Доброго часу добы.
Сегодня 218 выпуск.
Что... Что... Чудово.
Что тоже нового выпуску Радио Ти.
Та с нами на связку Умпутун, або Евген, Сергей Петренко, то, кто Грей.
Петро Диденко, також из Москвы.
И Бобук, он же Григорий.
Також из Москальщины.
Это круто.
И так как я ваши клятые-клятые мовы наразумею, предлагаю перевести еще и на русский.
Это действительно 218 выпуск, у нас тут почти полный состав, и кроме всего прочего, есть еще и Петя Диденко, который очень давно к нам не заходил, мы очень расстроены были этим фактом, а наконец-то он снова с нами.
Ура!
Петь, ты не обиделся, что Маринка тебя каким-то Абу назвала?
Я, как услышал, сразу так обрадовался, так обрадовался, до сих пор дрожу.
У них, видишь, оказывается, в украинском языке есть типа AK, только называется Абу.
А я думал, Абу это какое-то арабское имя.
Это все думали.
Это какое-то клевое слово.
Я знаю тоже несколько слов по-украински.
Например, я кажу тенасу Канадии.
Ага, да.
У нас составчик Маринка представила, я так подозреваю, потому что там я слышал всякие интернациональные слова.
Значит, можно начинать.
Начинаем мы, да, подкаст и темы более-менее хай-технические на сегодня собрались.
Во-первых...
С самого хорошего начать с доброго, а с приятного и современного.
Петя не даст соврать, что более современного, чем облака и сервисы, которые уходят в облака, и которые называются САСами, ну, трудно себе чего представить.
Этот человек говорит правду.
Вот он подтвердил.
И, по-моему, прекрасным представителем такого успешного, но понимаемого
простыми людьми вот с улицы.
Возьми человека с улицы и спроси, знаешь ли ты, человек с улицы, что такое дропбокс?
Да всякий вам скажет.
Маринка, ты бы сказала, если бы тебя остановили и спросили, что за дропбокс такой?
И почему мы его сегодня опоминаем?
Я бы, наверное, сказала, что это за дропбокс такой, но меня, к сожалению, вот на работе мало кто понимает, когда я говорю, да что ты паришься, зарекся на дропбоксе и заливай туда файлики.
А что это такое?
Это как файл хостинг.
Ну...
И приходится как-то так съезжать потихонечку, чтобы долго не объяснять, потому что все равно не поймут.
Но это такой сервис, который находился долгое время в стадии бета.
Но наконец-то вышла финальная версия 1.0.
В который появилась какая-то селективная синхронизация.
Можно выбирать папочки внутри, которые можно синхронизировать.
Я еще не пользовалась, я еще не смотрела 1.0, но вот после радио Ти сразу буду пользоваться.
Я подозреваю, что ты смотрела, потому что у меня он лично обновился сам без спроса особенно.
То есть у тебя оно сейчас вот там.
То есть я, наверное, уже видела, да, только еще не поняла, что это 1.0.
Нам с Бобуком, вот Бобук, не дашь соврать, как-то ничего особо нового не показали в 1.0, потому что мы, как последние гики, были уже с поздними бетами, там 0.97, потом какая-то 1.0 релиз кандидат и все прочее такое.
Я прав, коллега?
Да, конечно.
А ты скажи, ты вообще посмотрел на вот этот 1.0?
На самом деле, все, кто говорят 1.0, явно не поставили его, потому что официальная версия 1.0.4.
Я вот не понимаю, как это 0.8.10 или как там была последняя версия, перескочили на 1.0.4, но мне кажется, что это вообще тоже симптоматично.
Это, правда, не так круто, как разработчики Google Chrome поступают.
Но тоже хорошо.
По большому счету, главное нововведение в версии 1.0 это SelectiveSync, то есть возможность синхронизировать не все файлы, а только те, которые ты отдельно специально выберешь.
Мало кто еще заметил, что кроме SelectiveSync еще появился...
Прошу прощения, я надеюсь, что вы все сейчас оглохли, да?
Я сегодня, как вы понимаете, не очень здоров.
Кроме SelectiveSync есть еще Extended Attribute... Как это сказать-то по-русски?
Extended Attribute Sync.
Простите.
Господи.
Короче, это синхронизация... Забили моего украинским языком.
Да.
Это рассинхронизация расширенных атрибутов, что для меня, например, гораздо важнее.
Я вообще очень люблю расширенные атрибуты.
Мне кажется, что вот эти самые POSIX Extended Attribute – это вообще одна из величайших вещей в файловой системе со времен увеличения длины названия с 11 букв до практически бесконечности, до 255 букв.
Вообще у меня есть наезд.
Вот сейчас я Пете дам похвалить, потому что ему положено.
Это ж коллеги Колякова хвалят или ругают в этом цеху?
Как пойдет.
Вот сейчас за тебя там похвалить, но я не могу не наехать.
То есть Dropbox, конечно, молодцы.
Тут вообще слов нет.
По-моему, Dropbox стоит у всех, кто знал это слово.
И тут все в порядке.
Но у меня есть целый ряд рекламаций.
Во-первых, Selective Sync.
Казалось бы, хорошая фича.
То есть что позволяет?
На одном из компьютеров только частичные папочки брать.
Казалось бы, so far, so good.
Правильно?
Ты понял, Бобук, что я сказал не по-русски?
Ты можешь все-таки говорить, как наши министры?
So far, so good.
So good.
А чего не good?
А не good то, что под селектив синком я бы хотел такую возможность, которая запрещала бы этот селектив поменять без моего разрешения.
Понимаете, к чему я клоню?
Нет.
Пока нет.
Вот у меня есть удаленный компьютер, которому я частично доверяю.
Я хочу с ним немножко синхронизироваться.
Но после того, как я на нем заведу дропбокс, введу свой пароль, всякое человеческое существо, которое туда зайдет, сможет мой SelectiveSync поменять.
Я бы хотел простого.
Я им даже письмо про это написал.
Чтобы после изменения конфигурации можно было сказать, а вот теперь забудь мои параметры, мои пароли и не давайся в руки чужому.
Это легко же сделать.
На самом деле такой замочек прикрутить и заставлять вводить пароль на изменение параметров.
А зачем?
Понятно, зачем.
Чтобы дистрибьютить свои файлики и при этом не давать это дело поменять.
Конечно.
Его же можно ставить на Dropbox, на все, что движется.
Можно поставить на Linux, можно поставить на Windows, и иди знай, какие там грязные ручки будут ходить.
А мне хотелось бы такой жестокий администрируемый мной аккаунт иметь, который только я и могу администрировать.
По-моему, простая и вполне прямая, как железная дорога мысли.
Подожди, подожди.
Ну, у них есть эта фича?
Ну, фича SelectiveSync есть, но вся
сможет зайти и понять... Не-не-не, она называется Shared Folders.
Это совсем не про то.
Абсолютно не про то.
Если ты хочешь, чтобы некая локация у тебя была бы постоянно доступна, то вперед.
Делай себе папочку, шарю ее, и она будет видна тем, кому ты расшарил.
Я даже отвечать не буду, почему это плохо.
Вот Бобуку скажу.
Бобук, скажи ему, объясни, почему он фигню несет.
Да нет, ты фигню не несешь, на самом деле.
Это тоже неплохая мысль.
Завести, Женя, цени, отдельного пользователя и расшарить с ним твою папку, которая тебе нужна.
Но это ж нужно будет 50 пользователей заводить.
Это раз.
А я вам скажу второе.
А представьте злодея, который положит в эту папочку какой-нибудь многогигабайтный дистрибутив.
И этот многогигабайтный дистрибутив ко мне придет.
А что представлять?
Я трех таких злодеев знаю.
На самом деле.
Я с ними сейчас разговариваю.
Да, кстати, я тоже это помню.
Особенно на работе, когда включилась.
Было здорово.
Было забавно.
Петя, вот этот дропбокс, он какой-то слишком простой для того, чтобы его сильно и громко называть САСом или облачной программой.
Я прав или... У вас вообще дропбоксы серьезные держат в обществе?
Не, не держат.
То есть в обществе, к которому я близок, в кругах, к которым я близок, считается, что в 21 веке сервисы по раздаче файликов организовывать, это как минимум неприбыльно.
А ты сказал, что это слишком просто.
Мне кажется, наоборот, слишком сложно для того, чтобы это стал...
Успешный с коммерческой точки зрения продукт.
То есть он очень гиковский, по-моему.
Но для гиков это слишком просто, а для нормальных людей очень сложно.
И я чего боюсь в итоге, что он не взлетит просто в плане денег.
Как вам кажется?
Я боюсь тебя разочаровать, но я не так давно разговаривал с ребятами из Dropbox, с одним из парней, который сейчас торжественно называется VP.
И он показал мне интересные цифры.
Во-первых, у них 11% платных клиентов.
11%, как ты понимаешь, гигантская цифра.
Это просто гигантская цифра.
И он говорит, что они вышли на безвыточность.
Не, ну тут интересно, что будет, скажем, в перспективе, ну там, 3 года.
Ну вот в том-то и дело, понимаешь, что у них кажется, что... Пока что у них действительно просто шаринг файликов и все, и фичи добавляются очень редко, причем как-то хаотично.
Вот от версии 0.7 к версии 0.1 добавился вот этот Selective... к версии 1.0 добавился Selective Sync.
Не-не-не, ты не прав, конечно.
Добавилось еще, кроме этого, так называемый, как он называется?
Лансинг?
Лансинг, да.
Лансинг в 0.7 есть.
Это сильная бета была в свое время.
Стабильная версия 0.66, по-моему, была.
Кроме этого, появилась волшебная кнопка, которую все просили.
Она появилась, простите, в версии 0.8.
Называлась она пауза синкинг.
В смысле, приостановить синхронизацию.
Вы не поверите, но она появилась сильно после лансинка уже.
Иду сейчас по настройкам.
Нет, там появилось достаточно много.
В 0.8 появилась возможность сделать иконку в меню не цветной, а черно-белой.
Это очень важно.
Очень важная фича, между прочим.
Не знаю, я себя показал обратно.
Появилась возможность лимитировать upload.
Раньше только download лимитировался.
По скорости.
Настройки Proxy, они, по-моему, раньше были, если я не ошибаюсь.
Но вот там достаточно много всего.
В сторону человеков простых, вот как Петя, который от SAS-ов ищет чего-то такого, чтобы ух.
Там есть много чего можно сделать ух.
Например, их реализация... Кстати, появилась возможность почему-то молчать и расшарить отдельный файл.
который не просто его расшаривает, а пытается сконвертировать в такой формат, который показывается во флэш или в чем можно его показать, это крутая совершенно вещь.
Но что можно сделать там еще?
Например, добавить нормальные галереи.
То есть галереи, которые у них, они такие очень...
Спартанские выглядящие.
И такие, стыдно людям показывать, короче говоря.
Ну да, простенькие и страшненькие.
Совсем не сложно сделать нормальные галереи.
И будет просто хорошо.
Есть уже PHP, прости господи, скрипты, которые позволяют это делать.
У меня такой, я даже поставил себе где-то на, по-моему, фотос или фотоумпутун.ком.
И, в принципе, это хороший пример, как можно к дропбоксу прикрутить фотографии в человеческом обличии.
Я уверен, они в сторону вот таких секси-сервисов будут двигаться в параллели с основным.
Основное у них, конечно, не то.
Вы знаете, у них, на самом деле, есть одна очень важная вещь, которая сильно отличает от всех остальных конкурентов.
Основной конкурент у них сейчас, если я не ошибаюсь, это SkyDrive и бокс нет.
Так вот, собственно, у них главная фиша заключается в том, что у них прекрасный API,
который позволяет сторонним разработчикам с ними работать.
В результате у меня под iOS, под iPhone и для iPad есть штук 5, наверное, приложений, которые я держу только потому, что они умеют синхронизироваться с Dropbox.
Понимаете?
Это еще центр синхронизации.
Good Reader умеет что?
Трудно переоценить.
Самое главное, что умеет One Password.
One Password умеет и Things, по-моему, умеет.
Выходили на такую урну Dropbox.com slash votebox?
Это такая урна для голосования.
Вот там люди голосуют за то, какие фичи они хотят видеть в Dropbox.
И самая главная фича, которую люди хотят, это возможность синкать абсолютно любые файлы, а не только в пределах вот этой директории дропбоксовской.
То есть они хотят просто шарить любые файлы между компьютерами своими или чужими и так далее.
А зачем дропбокс их ограничивает, запихивая в какой-то каталог, кто знает?
Слушай, ну это просто издержки изначальной идеи, как мне кажется, да.
То есть идея была в том, чтобы синхронизировать только одну папку.
Я думаю, что они потихонечку к этому придут, потому что можно будет любые практически файлы синхронизировать.
Это было бы отлично.
Но оно же и сейчас можно петь, ты в курсе, да?
Можно на самом деле сделать симлинк на любой директории, и оно поймет.
Я понимаю, оно ходит по сим-линкам, кстати?
Да-да, ходит прекрасно по сим-линкам.
В обе стороны можно и оттуда, и туда положить.
Все будет работать.
Я смотрю вот на эту урну поганую для голосования, которая у них на сайте есть.
И здесь юзеры от них хотят именно того всего, что мы сейчас проговорили.
То есть sharing permissions разных, возможности разные файлики видеть, возможность шарить фолдеры без необходимости отжать место у других людей и так далее и тому подобное.
Очень интересно.
Ты лучше посмотри, что... Прости, что я тебя перебил.
Посмотри на первые два пункта для голосования.
Это как раз синхронизировать любую.
Это самый синхронизировать перемешанные.
Они обе помечены, как находятся сейчас запланированы или в работе.
Интересно, что Watch Any Folders запланированы еще в прошлом году примерно в это время.
Мне еще хочется сравнить, извините, Dropbox с бэкапилками разными.
То есть я видел большое количество людей, гиков в основном, которые любят Dropbox и его используют для бэкапа в том числе.
И вот есть же еще специализированный бэкап-сервис типа Mozi или там еще какой-то второй есть, я не помню какой.
и так далее, и тому подобное.
И вот гики бэкапят свои данные в Dropbox.
Еще такой интересный язык.
Ну, я, откровенно говоря, тоже думала над этим, но мне в какой-то период времени стало страшно, потому что я не доверяю какие-то такие вещи Dropbox.
Все-таки это для меня какой-то такой сервис,
не совсем... Ну, он классный, он клевый, но он не совсем родной.
Это вот все равно как... Может, я параноечка, конечно, но это все равно как... Мне кажется, что в один прекрасный момент все директы в Твиттере станут общедоступными.
Вот как-то так.
Вот я на секундочку.
Кто ты?
Параноечка?
Да.
Нет?
Хорошо, хорошо.
Раноедалка, да.
Паранойя, блин, да, я пытаюсь понять.
Подкостериться, пароедниться.
Слушайте, а по поводу секретности, меня тут тоже недавно обуил вот этот приступ паранойи, я пошел на их сайт посмотреть в рекомендованных решениях, как же увеличить для дропбокса это самое секьюрити.
И нашел там совет, который кажется логичным, но на практике не работает вообще.
Они говорят, вы сделаете, прямо дропбокс у себя на форуме говорит, официальный совет, сделайте себе секретный имидж, и вот вам будет счастье.
Вы пробовали когда-нибудь вот такое сделать?
Не понял вопроса.
Делаешь имидж Остеновский на дропбоксовском директоре, кладешь туда файлы.
Да, у меня так.
ты гонишь.
Нормальный TrueCrypt.
Может, TrueCrypt умеет делать.
Я сделал стандартными устеновскими фичами, вот как можно сделать encrypted или decrypted, encrypted image.
Он нифига не работает.
То есть он не понимает обновления как надо.
У меня постоянно вылезают конфликты, когда я работаю на двух.
Я уже заколебался это делать.
То есть этим невозможно пользоваться.
Просто практически...
Получаешь разные копии дисков.
И когда оно при маунте, оно не обновляется.
Короче, какой-то позор.
Короче, возьми TrueCrypt и дай мозг.
Переходя к гражданской теме.
Мне очень хотелось посмотреть глаза чувакам, которые делают Dropbox.
Я, к сожалению, никого из них никогда не видел.
Тебе же посоветовали Dropbox, Slashabout.
Посмотри в глаза.
Чуваков там нет.
Я думаю, их как-то не встречу.
Спрошу про деньги.
Мне очень интересно про деньги.
Мне очень интересно посмотреть, чем эти люди думают.
Потому что 10% платящих юзеров это хорошо.
Хотелось бы все-таки в абсолютных числах посмотреть.
Наверняка они рассказывали.
А хочешь посмотреть в глаза людям, которые платят?
Посмотри на меня, например.
Ты очки же носишь.
А я его видел и без очков.
Ой, из чего ты его ищешь?
со стаканом, без стакана видел.
Он знает все.
Он носитель самых главных тайн.
Он тебя видел без стакана.
Даже без стакана.
То есть ты считаешь, 10% это мало, что ли?
Это очень много, но 10%... Я скажу, что это...
Не просто много, а колоссально много.
Но хочется знать, а от скольки 10%, поскольку эти люди платят.
Потому что в целом это не выглядит как такой большой, живой, довольный проект.
Потому что люди, которые живут в рамках каких-то успешных динамичных стартапов, они по-другому выглядят.
Я сейчас на их лица посмотрел, на сайт посмотрел, еще раз на продукт посмотрел.
Не знаю, не знаю, не знаю.
Конечно, оставили бы и не сравнить, не вопрос, я согласен с тобой.
Но если серьезно подходить к делу, то эти ребята, которые, в принципе, на рынке существует третий с половиной уже год, достаточно успешно отбиваются от инвесторов, потому что, вообще-то, у них, в принципе, есть поток инвесторов, как ты понимаешь.
Такой сервис достаточно трендовый, и вообще желающих вложиться в них есть.
Они приняли инвестиции один раз, и с тех пор уже два с половиной года от них отбиваются.
От дополнительных инвестиций.
И живут на свой счет.
Понимаешь?
По поводу инвестиций, мне кажется, неудивительно, что за дропбоксом бегают.
Вы слышали, что чувак, который наш чикагский местный, нарисовал, как сделать... Нет, другой.
Более другой чувак.
Из какой-то студии дизайнерской, я так понимаю, у него в
на втором этаже этой студии, типа как у меня, нарисовал, как из нано сделать часы и выставил это дело для инвесторов.
Он собрал миллион долларов.
Хотя собирал, по-моему, ему надо было 25 или 30 тысяч всего.
Ему больше не надо было.
Набежали с миллионом, говорят, возьми, возьми.
Чисто за рисунок.
Уже очень хорош.
Отдавать придется?
Если возьмет, то как отдавать придется?
Процентиками?
Ты знаешь, это какое-то в последнее время инвестиционный бум начался.
Я тут помогаю некоторым интернет-проектам хоть как-то развиваться.
И девушка, владелец одного из проектов, после очередной презентации написала мне письмо, где слезно спрашивала, что ей делать.
К ней пришли два больших инвестора.
Оба предлагают довольно вменяемые деньги, но каждый из них хочет 51%.
Что же делать?
Есть такие, сейчас много таких инвесторов, которые думают, что надо приходить к стартаперу и просить 51%.
Их надо посылать.
Понимаешь, какое дело?
Нет, на самом деле она готова отдать 51%, но они оба такие хорошие и так много денег дают, понимаешь?
Она не знает разрываться, то ли красивая, то ли умная.
Работать она потом будет.
Ну, с некоторой вероятностью, да.
На самом деле это очень зависит от инвестора, насколько он хорошо будет с ней общаться и насколько он будет не слишком активно вмешиваться в ее представление о продукте.
Потому что как только он начнет вмешиваться, очевидно, что девушка свернется и тут же начнет этот стартап немножко в другом месте, и все.
Это же как обычно делается, ты же знаешь.
Слушайте, говоря о стартапах и девушках, я слыхал, что Бобук пошел на какое-то мероприятие и там представлял города ради уйти.
Подожди, я тебе так готовил подводку, готовил, и вот ты ее так приземлил, да?
Хорошо, ладно, я тебе попомню.
Я даже не знаю, об одном ли мы говорим или нет, но у меня в теме про те кранчи Москва, Москву.
А он больше никуда не ходил на этой неделе.
С девушками, да.
Тут на те кранчи про Бобука ничего не написано.
То есть, может, слухи врут?
Не, не, неправда.
Там в трансляции все было.
И Петя там был, и я там был.
Там на экране моя фотка весь.
Оттуда.
Очень смешно.
Как я вопрос министру связи задаю.
А, точно, да.
Вот, смотрите, Петю показывают на второй фотке.
Да, да, да.
А кинь ссылку в чатик.
Маринка, сейчас завалим текань, что ли?
Да, сейчас я даю ссылочку в чатик.
Я уже кинул ссылку, простите, что я продублирую.
Я вижу Петю, да у него на шее чего-то тут одето.
Это я по-английски задаю вопрос русскому министру связи.
И как он тебе ответил?
Прямо на чистом инглише?
Конечно, инглиш.
Да-да-да, это было мероприятие in English, где, значит, всем присутствующим, они все были русские практически, может быть, процентов 98, надо было говорить по-английски.
Но они все понимали русский, но говорили по-английски, такая игра.
И мы так вот играли целый день, причем конкретно так, по-моему, с 10 до 19 часов, 9 часов мы только по-английски говорили.
А я с 8.30, как дурак.
Но про министра, кстати, я хочу сказать.
Вот у меня Женя спросил, как я с министром поговорил.
Я ему задал вопрос.
И вот тут-то класс ораторского мастерства.
Я сейчас в чатик бросаю ссылочку как раз, что он мне ответил.
Я задал ему один вопрос, а он мне ответил на другой.
Ну, а он тебе ответил, ты же должен оценить это.
Да-да-да, но на другой.
Я тоже так хочу научиться, когда тебя спрашивают, что ты не хочешь отвечать, ты берешь на другой вопрос и отвечаешь.
Вроде ответил, и все правильно.
Петя, на самом деле ты просто ушел из Майкрософта и забыл, как это делается.
Раньше у тебя хорошо получалось, все в порядке.
Послушайте, а вот там было 500 гавриков, которые пытались говорить по-английски.
Я с трудом представляю это душераздирающее зрелище, но допустим.
А, собственно, о чем все разговорчики были?
Как-то в описании сказано было хорошо, посидели, выступили.
Собственно, в чем там суть?
Где тут суть?
Знаешь, давай я в двух словах опишу, да, что это было за мероприятие.
Это было мероприятие, которое было посвящено двум вещам.
Во-первых, это было открытие такого стартаперского инкубатора, который называется Digital October Center.
Простите, что я... Бывшая фабрика Красной Октябрь.
Бывшая фабрика Красной Октябрь, что символично.
Теперь...
На самом деле содержится много разных офисов, в том числе и вот этот самый стартаперский, точнее, инкубатор стартапов, в центр, который называется Digital Oktober.
Digital Oktober.
Октобер.
Да.
Собственно говоря, это первая часть, да, ради чего все это делалось.
Во-вторых, в кои-то веки первый раз за все время после перестройки к нам приехал Tech Ranch.
За все время своего существования первый раз.
Текранч – это же большое событие, как мы все знаем.
Конечно, мы все, опять же, знаем, что Текранч сейчас уже совсем не тот.
Но, тем не менее.
Это такая тусовка, где собираются топы довольно большого количества разных компаний.
За бесплатно, естественно.
А все остальные приходят на них позырить и с ними поговорить уже за деньги.
Понимаешь, да, в чем идея?
Спросить какую-нибудь гадость.
Какие деньги?
Деньги нормальные.
Где-то около 200 баксов вполне себе деньги, мне кажется.
Ну, 5,5 тысяч рублях.
Ну, да.
Как-то так.
Собственно, в этом все мероприятие.
Мероприятие было про технологии, в смысле, про стартапы, про направление развития интернета.
Вот у нас там было большое вступительное слово Воложа интервью, в смысле.
Большое.
Аркаша, кстати, просто прекрасно себя ввел на интервью, я прямо в восторге был.
Хотя видно, что вымолвился.
Самое главное, он сказал про Бобука.
Он просто прямо со сцены сказал Бобук, представляете?
А может он какое-то другое слово хотел сказать?
А в каком контексте?
Он споткнулся.
Он сказал, тут к Яндексу к нам пристают, какие-то стартапы, ничего такого не знаю, идите вон, Бабук, вот, к нему идите.
Вон он, вон.
Вон чувак сидит.
Да-да-да, вон, вон.
Вон отсюда.
А я в первом ряду сидел, я все слышал, все так и было.
Так может он перепутал тебя с Бабуком?
Это сложно.
Самое трогательное, что он прямо так и сказал, что там Григорий Букунов, запятая, ну, в смысле запятая, он не сказал Григорий Букунов, а он сделал бабук.
Я же привстал, когда услышал.
Покланялся, всем повернулся, полохал ручкой.
Сидящие рядом со мной ребята из Рамблера просто ухахатывались.
А?
Кто здесь?
А в Рамблере есть такие, которых тоже по кликухам весь мир знает?
Да, да, да.
Оба еще там пока.
Я думал, один уже.
Шутка, шутка.
Так, подождите.
Я читаю, чего пишут на техранче про вот это мероприятие.
Оно как-то с Бобуковской версией абсолютно расходится.
То есть Бобу говорит, все мероприятие было, что пришел их главный.
Волош это папа, да?
Да.
Отец, ну не мама же.
Вышел папа, сказал про Бобука, и мероприятие закончилось.
Он с усами такой.
Дальше было увлекательно.
Потом выступали ребята из Цепта Лэпс.
Знаешь такую игрушку для айфона Cut the Rope?
Это наши делают?
Обалденно.
Это два парня из Москвы, они прекрасно совершенно сделали эту игрушку, рассказали, что продали 3,5 миллиона копий на текущий момент.
Понятно, что большая часть денег уходит издателю, но, тем не менее, они большие молодцы.
Рассказали про то, как они достигли этого успеха, что все зашибись, что главной причиной их успеха они считают, как это, прикольного зеленого монстра, да?
Монстрик, правда, прикольный.
Ну и, собственно говоря, все.
Ну и рассказали, как делали игру.
Потом выступал Щеголев, это наш министр связи, и он, в отличие от Мутко, в принципе, 7-8, ну, давайте скажем так, он довольно хорошо говорит по-английски, особенно для министра.
Нет, он, правда, нормально говорит для министра.
Но он говорит на уровне Пети.
Давайте я так скажу.
Ой, я не слышала, как Петя говорит.
Не хуже Пети.
Вот, да, отлично.
А потом должно было быть очень интересное событие.
Должно было быть, как это сказать, круглый стол, что ли, на тему типа «Русский путь развития стартапов.
Копирование или нет?».
И заявлены были два главных спикера.
Лена Маслова.
Маслова – это девушка, которая сделала русский клон Группона.
Дарбери такой.
И самое важное, должен был приехать, естественно, как бы это сказать...
Прямо скажи.
Создатель русского клона Фейсбука.
Это ему надо садиться, не тебе, не думай.
Да, ну и собственно говоря, как и владелец настоящего Фейсбука, Павел Дуров скопировал даже этот момент поведения, он просто не приехал.
Да, и тут Бутчер, который сидел на сцене, ведущий все это безобразие, говорит, а что, почему его нет?
А я ему закричал, he doesn't exist.
Засмеялись.
Все засмеялись, тем не менее, шутка не смешная нифига, потому что, ну, мы же знаем, на самом деле нет никакого дурого.
Я даже знаю целых двух людей, которые утверждают, что его видели.
Я опросил десятка три людей, которые могли его видеть, и никто не сказал, что он лично, лично он его видел.
Нет, ты понимаешь, какое дело?
Конечно, я со многими общался по этому поводу, да, и пару раз лично... Ну, давайте не будем, короче, удаляться в геморре.
Дело не в этом.
Дело в том, что я знаю трех людей, которые лично с ним общались за последние четыре года.
Так вот, они описывают трех разных людей.
Понятно, да?
Собственно, после этого было выступление, если я не ошибаюсь, кто же там был-то?
Гришин, да, был?
Да, был Гришин, да.
Хисхард, говорю.
Да, Гришин прекрасно.
У него заболевание гортани, которое делает его голос примерно на 2 октавы выше.
То есть, человек говорит фальцетом.
При этом у него прекрасный английский, как раз в духе Мутко.
Он говорит довольно бегло, но с ужасным совершенно акцентом.
И я не смог это выдержать.
Просто мне пришлось выйти из зала.
Я
Я не удерживался.
Фартаких Пелевин когда-то писал, говорит бегло, но с ошибками.
Я как-то летел из Америки на родину и купил в Атланте журнал «Уайрит».
Правильно, да.
И там была статья про то, как человек, который комиксы вот эти вот смешные рисует, как вот эти вот какие-то айтишные комиксы.
Скотт Адамс.
Скотт Адамс, да.
Да-да, Дилберта, да-да.
И там была статья про него, как у него тоже болезнь вот этой гортани была, она появилась уже в таком взрослом возрасте, и как он там лечился, развивался, тренировался, он не говорил несколько лет вообще.
И в итоге он очень смешно говорит, я так понимаю, что похоже на Гришина.
Вот и у Гришина, по-моему, тоже какое-то такое заболевание, как у Скотта Адамса.
Ну, говорят, что да, но проблема не в этом.
Меня просто перехватывает горло, когда я слышу таких людей, поэтому я не могу, я его не выдерживаю, я выбегаю обычно.
Но по факту это правда.
Большая часть людей, которые про это не знают, они воспринимают его как комика по этой причине.
Прямо реально жалко чувака.
Как бы так сказать.
Вообще говоря, мне случалось не обращать на это внимания совершенно, потому что он тогда говорил достаточно нормальные вещи.
Просто он не всегда говорит достаточно нормальные вещи.
Есть у него некоторая эпатажная часть.
Давайте не будем ругать Mail.ru.
Они хорошие ребята.
Человек вышел, от всей души рассказал, как он провел IPO.
Слушайте, по поводу Mail.ru и человеков с высокими голосами.
Я тут недавно перефинансирование дома делал.
Это очень хаотехническая тема.
И мой агент оказался с разными глазами.
Он смотрит в разные стороны.
У него один глаз смотрит влево, а другой вправо.
Согласен.
Может ли мне кто-нибудь подсказать, в какое место, когда с этим человеком общаешься, надо смотреть?
Я пытался концентрироваться на переносице, но явно он чувствовал себя неуютно.
Можно я?
В тот момент, когда ты будешь давать ему деньги, смотри, пожалуйста, на руки.
Я недавно с одним IT-предпринимателем обедал и рассказал ему про шутку, которая в Майкрософте ходила.
Ну, в Майкрософте же много-много продуктов всяких разных, и когда Майкрософт думает о том, на чем он сфокусирован, в чем его главный бизнес...
И тот мне рассказал про одного другого предпринимателя, как он с ним встретился, пришел к нему, говорит, на чем вы фокусируетесь, в чем ваш бизнес заключается.
А тот был косой.
Смотрит так глазами на него в разные стороны.
На него, но в разные стороны.
И говорит, я focused on everything.
Не, ну это же прекрасно, ну что?
Ты же понимаешь, насколько у чувака как бы широкое мировоззрение, да?
Насколько у него угол зрения шире, чем у него?
У него 108 градусов от него.
Вот в Microsoft, в том же моем любимом, есть такое слово diversity.
Вот его Женя, может быть, знает.
У них там в Чикаге президент зародился, который по diversity самый главный.
Это значит, как это...
Разнообразие, да?
Умение принимать разные точки зрения.
А по-русски есть такое слово?
Диверсификация.
Не, не, не.
Это похоже, да.
Диверсификация, это когда ты, допустим, уходишь на улицу, и вот в негров не плюешь, а думаешь, это тоже люди.
В таком контексте.
А кто из нас плюет?
Я так и не поняла.
Ты лучше спроси, кто не плюет.
А у нас полно.
Приезжайте к нам, у нас хорошо.
Давайте от Майкрософта закончим тему с Тюкранчем.
На самом деле там было просто после всего этого барахла было прекрасное выступление Мортона Ланда.
Он через скайп делал свое выступление.
Это было очень круто.
Я не знаю, опять это видел, нет?
Выступление его.
Да, да, да.
Я про него читал статью год назад, о его непростой судьбе.
Ты сейчас, наверное, нам расскажешь что-нибудь.
Про его непростую судьбу там говорить очень сложно, потому что там все очень загадочно.
Это один из первых инвесторов Скайпа, который очень удачно вложил в Скайп, если я не ошибаюсь, 30 тысяч долларов, а выложил из Скайпа где-то примерно 250 миллионов.
То есть, такие хорошие инвестиции, как вы понимаете.
Вот.
Это человек с совершенно потрясающей харизмой.
То есть, он там сделал явно лучшую презентацию, в смысле, лучшее выступление из всего этого текранча.
Я оттуда подцепил прекрасное слово «интерприхолик».
Просто супер слово, я считаю.
Он рассказывал про то, как зашибато любить свою жизнь и делать стартапы, коротко если.
Такой энергичный товарищ, мне тоже очень понравился.
Он начал с секса, а чем закончил?
У него в биографии есть интересный момент, что он должен был 200 миллионов долларов.
Это правда, он какой-то там стартап сделал неудачно и задолжал 200 миллионов долларов.
Вот интересно, как это делать стартап и при этом быть должным 200 миллионов?
Там история, насколько я помню, то есть он ее не рассказывал, но я ее помню, что так примерно, что там в Голландии или в Дании, где он живет, откуда он родом, там законодательство очень странное, что когда там не бывает венчура, вот как у нас, у нас тоже венчура не бывает, когда ты приходишь с рискованными такими инвестициями и даешь денег стартаперу.
а он тебе, может быть, их вернет, а может быть, нет.
Понятно.
Как рулетка работает весь этот венчурный бизнес.
А у нас такого нет.
У нас ты приходишь, вкладываешь, и тебе гарантии какие-то должны.
Он тебе как в долг даешь.
И там то же самое, примерно.
И ему дали денег на стартап, а он не смог вернуть, потому что дела пошли неправильно.
Вообще, очень интересная ситуация, оказаться в ней очень интересно.
Ты сидишь на стуле и должен 200 миллионов долларов вдруг.
Вот что ты будешь делать?
Ну вот человек, видите, он такой энергичный остался и вполне себе живой.
Я бы очень легко вышел из этой ситуации, потому что быть должным 200 миллионов долларов, это значит быть ничего не должен.
Ты же понимаешь.
Никто не ожидает, что ты их вернешь.
Смотря на какой стране баррикад ты находишься.
Вообще, Петя, я даже задумался, а можно ли вот в наших, в американских условиях сделать такой стартап, чтобы 200 миллионов долларов быть должен?
А что, легко.
Надо выпустить, ну, как они по-русски называются?
Деривативы.
Деривативы, да.
Производные.
Точно.
И самому же их купить, ну, или продать.
В общем, самому на них подписаться.
И легко можно, и больше, чем 200 миллионов задолжать потом.
Ну, у нас они запрещены в этом самом русском законодательстве, насколько я помню.
У нас деривативов нет.
Ну, вот кредит, дефолт, своп, там всякие такие штуки.
Их у нас как бы нет.
Но будут, говорят.
Так что, я думаю, у наших стартаперов тоже большое будущее.
Все впереди.
Слушайте, по поводу будущего.
Мы покончили с этим тек-кранчем.
Я вообще ничего не понял, чем вы там занимались.
Я так понимаю, имели фан.
Еще раз повторю, это прекрасное мероприятие, на которое пригласили типа как бы топов Рунета, при этом многих очень важных людей не пригласили.
Я прям реально обижен тем, что многих не пригласили.
А тех, кого не пригласили, должны были заплатить 200 долларов за вход.
Вот и все.
Прекрасный стартап.
Погоди, а вот если вот этот стартап, например, сравнить с премией Рунета, какой круче по бестолковости?
Нет, техкранч сильно круче не по бестолковости, а просто сильно круче сам по себе, потому что труба повыше, понимаешь?
Техкранч это очень круто, да.
У них фолловеров в Твиттере больше миллиона.
Конечно.
То есть как бы техкранч это такой американский, Женя, ты знаешь, западный сайт про стартапы, инвестиции и все такое прочее.
И про венчурную индустрию.
Который, кстати, недавно купил АОЛ.
Собственно, АОЛ их купил за 25 миллионов, по-моему.
И они разглядели наконец-то Россию и приехали сюда и устроили здесь мероприятие.
Они просто устраивают много мероприятий по миру, разных хороших местах, а тут приехали в Россию.
Я не знаю, они наверняка в Китае были, по-моему, были, в Бразилии, может быть, в Индии, в Ирландии точно.
Наконец-то доехали и до нас, что, в общем, в принципе, очень хорошо.
Но вообще, по поводу самого мероприятия контента, то есть там ничего особенно такого интересного для русских, которые там присутствовали, не произносилось.
Это мероприятие было для буржуинов, и 10 тысяч зрителей, онлайн-трансляции было за все время, пришло 10 тысяч уникальных человек и посмотрело.
Это как бы очень круто, люди интересуются.
Что там в России происходит?
Можно ли туда с деньгами приходить?
Хотя бы один из посетителей в шапке, в ушанке и с самоваром пришел, чтобы не расстроить всю аудиторию.
Нет, Медведева не приглашали.
Не знаю, пошутить про Крачинского или не надо.
Не надо.
Это не смешно было.
Насколько я знаю, это было вообще позорище.
А что там произошло?
Расскажите уже.
Человек 15 минут говорил по-русски.
Принципиально.
Просто принципиально.
Ну, на чем знает, может, на том и говорит.
Ну, что вы сразу, человек.
У него прекрасно английский.
И по отзывам он, мягко говоря, просто там сильно сбил темп.
Сильно испортил просто секцию, потому что все было достаточно хорошо и так живо.
А у него получилось вот там мутно и запутанно и по-русски.
Вот поэтому текранщ скоро закроется, я уверен.
Вместе с AOL.
Вообще то, до чего AOL дотрагивается, это какая-то черная метка.
Я удивляюсь, почему те кранчи до сих пор цветет и пахнет.
Может, они не сильно лезут туда руками, но пугает.
Да ладно, слушай, N-Gadget сколько лет уже?
Поизлежит тому же ЭОЛу.
И что?
Главное, чтобы не Яху.
Да-да-да.
Да, не то слово.
Хотя если Яха тронет... Какая у вас плотная и корявая подводка получилась.
Если Яха тронет, то будет хуже.
Вы, ну вы, конечно, все слыхали новость шокирующую, которая утекла и которая является нашей следующей с их внутренних документов.
Я тоже имел смелость ее перепостить вместе со всеми.
А о том, что они таки да, таки закрой «Делишес», и считают это продуктом неправильным, неперспективным, не в струю.
И, собственно, все.
У нас кто-нибудь из участников, ведущих, имел «Делишес» как активный инструмент?
Я имел «Делишес» как активный инструмент.
В любых всегда.
В любых всегда что-нибудь имеет.
А вот теперь «Делишес» поимеет вас.
Ну, давайте, может быть, начнем там с мелочей, а закончим в более крупном состоянии.
Они же, на самом деле, много чего еще там включили в стадию, так называемый, Sunset.
Значит, утек, собственно говоря, слайд с внутренней презентации, где некоторые активы, ну, и сервисы, и Yahoo были поделены на три группы.
Sunset, то есть некая группа заката.
И активы, входящие туда, будут либо закрыты, либо куда-то, ну, вот как-то оприходованы в ближайшее время.
Там Yahoo Bass, там, наконец-то, Altavista и All The Web.
Значит, там MyBlogLog, это такой блоговский счетчик.
И там, вот, собственно, да, Delicious.
Причем, по слухам, команда уже уволена.
Даже не по слухам, а по всем сведениям.
Более того, говорят, что в Яху подтвердили историю, что команда уже уволена и что действительно все так и будет.
То есть это утекший документ и правда?
Нет, документ действительно вроде бы как правда, но там еще смешнее получилось, потому что это потрясающе продутый, так сказать, пиар-момент с точки зрения любого... Ну, как ни посмотри, короче.
Потому что они... Да, оно утекло.
Причем его там, так сказать, еще и подтвердили люди на это не очень уполномоченные.
Потом это подтвердило...
Значит, пресс-служба.
Потом они опубликовали в своем блоге, то есть в блоге Delicious, что они крайне разочарованы тем, какое освещение эта вся история получила в прессе.
И, в общем, они не хотят его закрывать.
Вот, они просто считают, что он там, для них не хотят на него фокусироваться и даже ищут, куда бы его деть, ну, то есть, кому бы его продать.
Продать, да.
А не закрывать совсем.
Скажи, Бобук, а что ты теперь будешь делать после закрытия?
Да это, знаешь, ничего.
На самом деле я просто немножко покривил душой.
В реальной жизни у меня закладки синхронизировались в Яндекс.Закладки и теперь просто будет одним источником для синхронизации меньше.
В смысле, одним получателем для синхронизации меньше.
Пока Яндекс не закроет свои закладки.
Только вы не продавайтесь Yahoo, чтобы вас не закрыли.
Нет, ты знаешь, мы закладки не собираемся закрывать.
Это важная часть Яндекс.Бара.
Понимаешь, какое дело.
В одном из комментариев писали, трудно назвать Яндекс.Бар нормальным расширением.
Мне кажется, что... Ну, если им так трудно, пусть не называют ради бога.
Слушайте, вот скажите мне, извините, пожалуйста, я правильно понимаю, что у Яндекса закладки это не какой-то такой корсервис, а вот такая маленькая примочка, которой из Яндекс.Бара надо пользоваться.
И как бы вот в этом смысле Яндекс.Бар это главный продукт, а вот закладки это такая примочка.
Да, да, так и есть.
Ага, вот это мне понятно, да, когда такие мелкие штуки придумывают для того, чтобы к чему-нибудь присобачить и как бы value от главного продукта немножечко усилить, увеличить.
А вот вообще все социальные закладки как тема, да, они, по-моему, были там лет 5 назад или 6 начатые, да, и это такая вот как бы синоним для Web 2.0 был.
Что такое Web 2.0?
Это вот закладки.
Правильно?
Закладки не закладки, но делишес, закладки социальщины.
Это круче, чем просто закладки.
Да-да-да.
Но как бы само по себе оказалось, что эта тема такая довольно гнилая.
То есть было какое-то количество гиков.
Вот Диг, кстати, который больше делишеса значительно был.
Он говорил про 40 миллионов аудиторий в лучшие времена.
Не-не-не, подожди, ты все-таки не путай.
Диг это, ну, некоторая штука, скажем так, с большей положительной связью.
Но по факту, если так посмотреть, то вот те вот взлетевшие в самые первые закладки, их просто к чему было прикручивать?
Вот смотри, Delicious купила Yahoo.
Yahoo тогда покупала, кажется, чуть ли не все.
И она с ним ничего не сделала.
Хотя, по сути дела, поток сведений о том, что кто-то себе закладывает закладки, это в принципе тот же самый поток твитов.
о ссылках на те или иные вещи.
Это вообще, говорят, ценная информация.
Да, поэтому лайк в Фейсбуке, это, в общем, такие же примерно закладки.
Просто там, ну, чуть-чуть видоизмененные, но это тоже некоторое подтверждение, ну, некое отношение аудитории.
Yahoo, в принципе, я думаю, вполне понимала, зачем она покупает Delicious в 2005-2006 году, потому что тогда они сильно надеялись, что у них куплены...
Да и поиска, и разработанный на их базе четвертый, да плюс Delicious, да плюс еще чего-нибудь, и это будет вот просто супер.
По-моему, у них подход был такой, давайте это все свалим вместе, и там оно само вырастет.
А у меня есть асимметричное мнение.
Асимметричное совершенно.
Мне кажется, в последнее время происходит страшный, но правильный процесс.
Те сервисы, которых я не понял в свое время и которые не понимаю до сих пор, потихоньку, помаленьку, но неутомимо закрываются.
По этому поводу у меня есть некие волнения по поводу Фейсбука.
Говорят он многим радостен, а я его все еще не понимаю.
И фликера.
Мне кажется, Flickr будет следующий кандидат на закрытие, потому что, насколько я уж его не понимаю, это трудно объяснить.
А ты знаешь, по Фейсбуку я с тобой соглашусь, я его не совсем понимаю, но я при этом догадываюсь, что его понимают на Западе, и поэтому активно его используют.
А Flickr я лично использую как инструмент для поиска изображений по различным там этим Creative Commons и так далее.
Это очень прикольно.
Вообще, Flickr это такая, чуть-чуть своеобычный, но все-таки просто большой массовый фотохостинг.
Такая служба для любительских фотографий.
Это типа Яндекс.Фотки, только хуже.
Не хуже, просто другие.
Господин назвал меня любимой женой.
Да хуже, хуже.
Мне Яндекс.Фотки меньше нравятся.
Я не могу сказать, что это Яндекс.Фотка в большом восторге.
Но уж по сравнению с Flickr это просто шедевр, мне кажется.
Во всяком случае, не так давит на социальщину, которая мне не совсем понятна.
Зачем нужна в фотосервисах, если у меня уже социальщины в Твиттере и в Бузе.
Кстати, по поводу Буза.
Вы в курсе, у них уже был свой бас у Яхо, которого теперь тоже нет.
Это была их версия Дига.
Было еще что-то.
Кстати, вы очень интересно так контекстно вспомнили про фликер.
Одной из статей на этой кранче было написано, что обозреватель написал, что все время, пока пытались разобраться, что же все-таки с делишеса, меня, говорит, все время мучила одна мысль, что мне надо как можно быстрее скачать свои фотки с фликера.
Потому что яху просто решением взять и закрыть,
она, в общем, сильно подорвала вот две гигов, потому что чего дальше-то?
Вот завтра бац, и они решат, что они закрывают флики.
Да, customer confidence, да.
А не является ли это каким-то, Петя, сансетом вот ваших сасов?
Потому что delicious — это знамя саса, как мы тут только что выяснили.
И вот он закатывается вручную.
Не, minefront.
Это совсем не SaaS.
Да-да-да.
SaaS это когда все-таки делают какие-то... В основном сервисы для бизнеса берут за это денежки.
Здесь, в общем, что-то другое.
Это не то.
Здесь интересно...
А я не знаю, давайте лучше подумаем о том, что мы через 5 лет скажем об этом.
Вот Yahoo хорошо сделал или нет?
Вот в его ситуации надо было все это оставлять?
Хорошо он сделал, хорошо.
Не надо думать.
Потому что они, очевидно, закрыли те сервисы, которые были не то чтобы убыточными, а просто неуспешными.
Это...
Знаете, просто сейчас опрашивать среди нас с вами, кто пользуется, кто нет, это, конечно, плохая тема, потому что если сейчас у нас в чатике спросить, так весь российский интернет пользуется гуглом и вообще все мужского пола, как известно.
Если смотреть на это, так сказать, ширше или шире, то, конечно же, они просто закрыли непрофильные для себя активы.
Да.
СААС это здесь или не СААС, в общем, неважно.
СААС немножко как бы вообще про другое.
Кстати, слушай, Петь, пока мы не ушли далеко от той темы, скажи, пожалуйста, а ты можешь себе четкое определение дать, что такое СААС?
СААС 2.
Это очень просто.
Это когда был какой-то софт, а потом он стал сервисом и вот за денежки продается.
Раньше был софт, за денежки.
А если такого сервиса раньше не было?
Ну, тогда представь себе, что он мог бы быть софтом.
Ты представь себе Windows, да?
Там есть софт буквально на всякий случай жизни.
Он может быть поганый, но какой-то он есть.
Вот для всего, для чего угодно там есть софт.
Самое главное... Вы мне главное скажите, вот Dropbox это SaaS или не SaaS?
Ну, скажем, в принципе, да.
В принципе, да.
Знаешь, Петь, как я тебя сегодня вспомнила?
Еще до эфира.
Ехала я в маршрутке.
Да, ехала в маршрутке, и там два парня везли какой-то системник, купили, видимо, в магазине, и разговаривали.
Ну, я тебя не из-за системника вспомнила.
Разговаривали, значит, о том, что они читали где-то, ну, один другому рассказывал, там, с терминологией такой специфической, я ее не буду пересказывать, что они где-то читали, что в будущем все идет к тому...
что будет один большой компьютер, к нему будет много-много коннектов, вот, и все это сходится к тому, что, ну, в общем, будет все в одном месте, а у тебя будет только какой-то компьютер у пользователя, который не нужно будет никогда апгрейдить, потому что апгрейдиться будет все на том большом компьютере.
Да-да-да, и скоро будет концерт новой моды.
Погодите, погодите, а как звали мужика, который это придумал?
The Beatles?
Который это все придумал 20 лет назад.
Network Computing.
Помните?
Sun это был.
Лет 20 уже прошло с тех пор.
Да, да, да.
Обидно, что Sun придумал, а дальше не идет.
Да, идея, что где-то стоит большой шкаф, а у тебя в руках просто клавиатура с дисплеем.
Она, по-моему, из 60-х тянется.
Это майнфреймы, да.
Были майнфреймы или терминальщики.
Да, но потом же был закат, восход и появились персоналки.
И вот Sun в свое время сказал, персоналки умирают, а все будет Network Computer.
И мало того сказали, начали выпускать терминалы под это дело, которые закончили так же плохо, как и Sun в целом.
А, это было не 20 лет назад, это было чуть меньше, но такие, да, network computers, без дисков и так далее.
Но я так чувствую, что лет через 15 какой-нибудь новый Google скажет, что, в общем, традиционная модель сетевого компьютера устарела и неплохо было бы иметь какую-нибудь вычислительную мощность.
уметь ее сохранять.
Прямо вот там, где ты сейчас есть.
Хороший вопрос.
Но будет уже поздно, да?
Это будет замечательный рассказ, фантастический рассказ по Уму Азимова, где люди там отказались, научились вычитать и складывать, и делить, и умножать с помощью леска бумаги.
И смогли отказаться от дорогих, ненадежных калькуляторов.
А нас тут спрашивают совершенно не зря.
Спрашивают, а почему вы такие сякие?
В прошлый раз промолчали про замечательное изобретение Google, там телефон у них какой-то.
Про телефон нам до сих пор сказать особо нечего.
Про Samsung просто если начнешь говорить про Samsung, потом на завтра обнаружишь, что покупаешь Hyundai или Caio какую-то.
Я помню, извините, вот когда я в Федоните был много лет назад,
15 лет назад.
У нас там говорили.
Ругательство, ругательство.
Чтобы тебе всю жизнь жить с монитором Samsung.
Вот я с тех пор к Samsung так примерно отношусь.
Хотя телефон вроде ничего, красивый.
Если хотите, можно о телефоне поговорить, который они сделали.
Я его, кстати, решил купить.
Мало тебе было первого Nexus?
Ну да, но я решил в этих... Как это?
Тёма Лебедев.
Какая у него экспедиция была?
На этот самый в Монголию-то.
Ты понимаешь, как он не покупал себе много всего того, за что клеил наклейки.
Ну так я могу купить в Америке и здесь за столько же продать через неделю, если надоест.
Слушай, да ты барыга.
Нет, я могу понять.
Нет, это клаудкомпьютинг.
Давайте к вопросу о клаудкомпьютинге.
Сейчас мы вернемся к телефонам.
Я просто что хочу сказать.
Вот смотрите, Петя, ты просто у нас как раз бывший человек из Майкрософта.
Скажи, пожалуйста, а как Майкрософт-то там боится уже, нет?
Дрожит?
Потому что я видел облачные решения от Майкрософта, они же, мягко говоря, не очень как бы.
Знаешь, да.
Но, с другой стороны, я видел следующее поколение, которое вы еще не видели.
Вот.
Ну, ты не забывай.
Я его уже видел.
Я... Давай померимся.
Коллега, мы же профессионалы.
Давайте достанем и померимся.
Давай.
Короче, мне очень нравится, что Microsoft сейчас делает в клауде, сервисы.
Не столько платформы, сколько сервисы всякие разные.
Вот Office 365, очень клевая штука.
Я думаю, что если у вас получится посмотреть в деталях, то вам очень понравится.
Ты знаешь, там не весь офис.
Вот что меня смущает.
Как это?
Ну, так это.
То есть, история про Office 365, она прекрасная, но, например, вот я сейчас смотрю, простите, на листовочку свою, там же нет нормального проекта.
В смысле, куда дели прекрасный Microsoft Project?
Я понимаю, что здесь есть...
Project нет даже в самом дорогом тарифе офиса.
Ну, в смысле, в коробке самой дорогой с офисом.
Project — это отдельный продукт, он к офису такое очень непосредственное отношение имеет.
Они под этот зонтичный бренд много чего натащили, но по факту офис — это вот так, продуктивити софтварит для массового пользователя, да.
Я говорю, мало кто знает, но Outlook в офис входит, так, на всякий случай.
Да, да, да.
Знают, по-моему, все.
Даже маковский.
Я, это самое, я распробовал маковский офис, я его тут ненавидел долго, а я сейчас распробовал, вот, купил, поставил, мне так нравится.
Мне это напоминает, а Ватсон без трубки уже не мог.
Да, да, да.
Даже на Маке.
Я просто все к чему клоню-то.
Смотрите, у нас есть большой российский игрок, который называется теперь Мегаплан, который сейчас везде просто пиарится, вот даже в радиотип пролез.
Смотрите.
У которого есть по большому счету таск-менеджер, нормальный, проект-менеджер, нормальный, какой-то 7-8 финансовый учет, я его даже посмотрел, честно скажу.
И утверждается, что есть бизнес-менеджер.
То есть эта хрень покрывает 80% менеджерских задач.
Где-то так.
При этом это нормальный SaaS.
Давайте делать ставки.
Через сколько такие SaaS-овские продукты вытеснят Microsoft Project и прочие софт для работы с финансами?
Вы меня затронули за больное.
Это же моя непосредственная работа, то, что мы сейчас начали обсуждать.
Я поэтому у тебя и спрашиваю, что пиарить.
Не, не, я не буду это сам пиарить, это сейчас не нужно.
Интересно здесь вот, что хорошо продается в САСе то, что
реально востребована.
То, чем люди уже сегодня пользуются.
То есть если говорить про офис, допустим, то люди сегодня пользуются офисом.
Если им предложить офис немножко более удобно, они будут пользоваться в онлайне офисом.
Если они, вот как, допустим, наш бизнес, они раньше, эти люди ходили в оффлайновую налоговую с этими бумажками распечатанными, стояли там в очередях.
Мы им предложили онлайновый сервис, и теперь, значит, миллион человек не ходит в налоговую.
Это тоже как бы очень круто.
Это востребованная вполне себе...
функциональность, и она в SAS хорошо идет и продается.
Вот сейчас у нас очередная тема, это давайте откажемся от всех бумажных документов.
Это тоже, в принципе, востребовано, и это будет продаваться.
О, да, не то слово.
А CRM в ваших SAS уже миллион лет как востребовано?
Конечно.
CRM?
CRM не востребовано.
Как не востребовано?
Я объясню разницу.
Вот в чем разница между налоговой отчетностью и CRM.
Вот мы, продавая, ну вот у нас где-то до миллиона клиентов в России бизнесов, да, именно бизнес-клиентов, именно компаний, мы им действительно какой-то SaaS, какой-то веб-сервис продали.
Подумайте, это очень большое число.
Вот у Salesforce, кстати, который ты, Женя, наверное, имеешь в виду, у него меньше 90 тысяч клиентов.
У Megapan выбрали тысячу клиентов.
То есть там, видимо, каждый клиент такой, что хватит на полжизни.
Да-да, но разница вот в чем, что мы удовлетворяем потребности существующие, а вот этот народ, Мегаплан, Сейлсфорс, они как бы создают потребности.
У человека еще нет CRM, да, и вот он идет и покупает новое для себя что-то, что-то, чего у него еще нет ни в коем виде.
И вот он идет, это покупает, начинает символизироваться.
Такое продавать сложнее.
Нет, так его не так сложно продавать, потому что ты из-за этого полагаешь, что человек сам способен пойти, пройти и дойти до всяких мыслей про то, что вот ему нужен CRM.
Ему CRM не нужен, у него есть куча задач, за которыми он не успевает следить.
И ему приносят способы за ними следить, их решать.
Это правда.
Разница в том, что мы решаем проблемы, а они делают работу эффективнее.
решать существующие проблемы.
Подожди, эффективная работа тоже есть проблема.
То есть то, что просто у тебя, скажем так, значимость собственной работы немножко, может быть, затмевает все остальное, потому что, ну да, наверное, сдать налоговую декларацию очень важно и очень хочется это делать там не вручную.
Да, согласен, в общем-то, да.
Хотя, кстати, я вот не знаю, как это у вас, в Украине, насколько я знаю, мы все налоговые декларации сдаем в электронном виде.
Давно.
Да?
Нет, это в Казахстане.
Слушай, подожди, Грай, я вас всех остановлю.
А ты все, что надо про мегаплан сказал, это реклама была или это правда была?
Вот, ну, в смысле, как бы да.
Ну, то есть, да, это реклама, но реклама, давайте так, не содержание, а сам факт его обсуждения, это реклама.
А содержание, как водится, в общем, нам никто не это...
Нас тут многие, кстати, спрашивали, я просто, простите, в предыдущие наши какие-то официально объявленные рекламы, нас многие спрашивали, что, типа, так хвалите, потому что деньги заплатили?
Да нет, ребят, у нас когда реклама, мы честно говорим, что это реклама, и в любом случае мы готовы деньги взять только за то, что мы обсудим какую-то новость.
А мнения наши, простите, они не продаются, по крайней мере.
Я думаю, что они продаются, но это очень дорого.
Пока столько не заносили.
Поскольку это все-таки реклама, давайте скажем, что мегаплан-штука, конечно, серьезно заточенная под бизнес, но вместе с тем вполне можно его попробовать совершенно бесплатно, после регистрации вам предоставляется 30 дней бесплатно.
Пробуйте, пользуйтесь, это вообще говоря такая хорошая штука для управления проектами, для управления задачами.
Я в общем слышал, что кто-то даже пробует не задачи предприятия, а задачи своей собственной там вести, то есть это такая гиковская, в том числе и гиковская штука для органайзера что ли.
Я бы не рисковал, конечно.
Я бы, конечно, так не рисковал, потому что это совсем какой-то перебор уже.
Это стрельба из пушки по объям, потому что если тебе нужен собственный органайзер, то совершенно не нужно его везти где-нибудь в облаке.
Многие говорят, что и OmniFocus это перебор, и стрельба из просто зенитной установки по мелким задачам.
Но эти просто кто-то не понимают счастья своего.
Слушайте, давайте по поводу гиков, которые кто-то из вас бобок упомянул.
В прошлый раз мы обидели гиков, наверное, процентов 7, может, 10 из гиков, промолчав... Не-не, 7, 7, хорошая цифра.
Промолчав, ах, кррр, 48.
Оно звучит практически как подводная лодка.
Да-да-да, или ракета какая-то.
На самом деле это нестабильный изотоп хрома.
И, собственно, действительно красивое символическое название.
Прекрасное название.
Я бы, правда, побоялся держать дома такой ноутбук.
Слегка токсичен, если вы не знаете.
То есть распадается с испусканием позитронов.
Суть в чем?
Он с радоном, с прозрачным убийцей.
Да, Марусь, расскажи, в чем там суть?
В общем, наша любимая, ну, конечно, моя любимая компания Google, не Бобука и не Грея, представила ноутбук на базе операционной системы Chrome OS, который называется...
Хр-48.
Почему нельзя нам сказать так?
From my heart, извини.
Дело в том, что этот ноутбук является пилотным проектом.
И
Он такой представляет собой черный ноутбучек, у которого ничего нет.
Никакого стикера, никакого логотипчика, потому что вот это будет тестовая версия, которая разослана будет отдельно взятым пользователям, как говорится в интернете, опять же, различным разработчикам, школам, возможно, каким-то еще другим учебным заведениям для тестирования.
Но это пока что будет только на территории США.
А я тоже заигрывался.
Ее планируют расширить на другие страны.
Я думаю, что по результатам этой акции в США они будут думать, да или нет.
Я думаю, они все равно не пришлют, потому что я, честно, еще и ответил на последний вопрос.
На вопрос, будете ли вы его использовать как праймер и компьютер, я, честно, ответил, что нет.
Тебя услышали.
По железу это 12,1 дюймов дисплей.
Типа полноразмерная клавиатура, но нампады я там не вижу.
Ну, короче, да, все нормально.
Тачпад.
Слава богу, я надеюсь, судя по картинкам, он не глянцевый, потому что меня уже тошнит от глянцевых тачпадов.
Это издевательство, по-моему, вообще над всем человечеством.
Тачпадов или экранов?
Кто тебе экранов?
В чем тебе глянец?
Тачпад, тачпад.
Вот, слушай, ты первая, которая хочет матовый тачпад.
Маринка, я тебе сейчас совет выдам.
Не мой руки, и через два дня он станет матовый.
Вообще глянцевость не самая его большая проблема, судя по обзорам и описаниям.
Судя по обзорам и описаниям, все говорят, что там очень красиво он включается, потому что он действительно включается моментально.
Причем ты его открываешь, и он загружается.
Загружаются через нескольких секунд, предлагают подконнектиться к Google и так далее.
А после чего ты понимаешь, что система включается замечательно, но то, что включается, выглядит ужасно.
Одно из отзывов мне очень понравилось, что железо терпеть невозможно, в том числе и потому, что понимаешь, каким бы хорошим был бы этот продукт с Chrome OS, если бы не это железо.
А там железо атомовское какое-то, да?
То есть это не хай-энд 100%, это действительно нетбук.
Причем там есть, по-моему, остались еще проблемы с драйверами, поэтому, например, вот этот вот неглянцевый тачпад, он достаточно часто либо генерирует ложные клики, либо не реагирует на существующие.
Где-то я читал, что у людей таить кликов примерно не случалось, несмотря на попытки кликнуть.
Хотя вообще он плохой, он хороший, он должен поддерживать мультитач, но вот пока еще не срослось.
В общем, у него... Ну, я по железу просто чуть-чуть расскажу и еще дорасскажу.
Там Wi-Fi, соответственно, 3G.
Можно работать в CDMA от Verizon в США, насколько я поняла.
И там есть типа стандарт для работы в других странах по сети.
Там HCDPI, насколько я помню.
В общем, веб-камера там есть.
И, как заявляется по стандартным спецификациям, может работать без подзарядки 8 часов и в режиме ожидания находиться до 8 суток.
И вес 1,7 килограммчика, собственно.
Вес у него великоват, конечно.
Ну, нельзя умолчать.
Маринка хотела умолчать, но нельзя умолчать, что со стороны и невооруженным взглядом он даже похож на черный MacBook позапрошлого поколения.
Он такой же, только другой.
И все пишут, что восхищаются тем, что включил, он работает, сразу загружается.
С другой стороны, все единогласно во всех тех обзорах, что я читал, говорят, что работать с этим сложно.
Работать сложно не только потому, что мышкой и тачпэдом этим пользоваться практически нереально.
То есть там народ прямо пишет, если вы решили положить два пальца на ваш тачпэд, забудьте об этом.
Больше одного пальца он как следует не обработает.
Слишком много для него два пальца.
Ну и вторая проблема, все в браузере.
Ну это же браузерская, браузеровая система.
В общем, Google решил придумать новый мем, как два пальца об тачпад.
Да-да-да.
Вот два пальца об тачпад у них не получилось.
Слушайте, а что вы такие злые?
Ну вот зачем вы так ругаете технический прототип?
Вы поймите, что это не конечный продукт.
Это ранний прототип.
Они его не продают.
Они его раздали энному количеству энтузиастов для бета-тестов.
Говорят, что сделали около 60 тысяч экземпляров просто для того, чтобы раздать для бета-тестов.
Оцените широту жеста.
Давайте двинемся дальше.
Конечно, он очень медленный.
Но, скорее всего, это будет как с Nexus.
То есть они сейчас выпустят медленный нитбук, будут долго дотачивать Chrome OS для того, чтобы он быстро работал на медленном нитбуке.
Подожди, подожди.
Nexus совсем не являлся медленным ноутбуком.
Ну, то есть, медленным смартфоном.
Это, наоборот, был High-End?
Такая референсная модель?
Да нет.
Конечно, они выпустили High-End, но они до сих пор стараются, чтобы новые версии софта, в смысле, новые версии Chrome OS, пристойно работали на старом телефоне.
Ну, он не такой уж и старый.
То есть, по железу внутри, ладно, у него гиграционный процессор, это больше, чем, наверное, процентов 70 из других смартфонов на рынке.
Слушайте, а народ говорит, что вот на этом нетбуке, потому что нетбук это и есть продолжение, может, даже завершение всей этой идеи нетбуков, вот ультимативные.
Это гуглохромы нетбуки.
Не знаю, как их будут в будущем называть.
Говорят, он такой хороший, такой хороший, на нем даже флеш тормозит.
Слушай, но флеш тормозит везде.
На нем он тормозит буквально по кадрово, по людям.
То есть, говорят, видео смотреть практически... Сам не пробовал, врать не буду.
Но утверждают, что видео смотреть – это какое-то издевательство, если оно во флеше.
Видео во флеше смотреть – это издевательство в любом случае.
Да, хотя батарейки больше живут.
А, не-не, я просто понимаю, есть Linux, там, значит, браузер на нем запущен, и в нем флеш, и чего там тормозить-то может, я не знаю.
Не знаю, чему-то может тормозить, но флеш там тормозит.
Флеш, флеш, флеш, флеш.
Он и в браузере тормозит.
Флеш, флеш.
Он не будет тормозить больше, чем на другой какой-нибудь платформе.
Это обычный Linux, там обычный браузер, в нем обычный флеш.
Он всегда флеш.
Слабенький, который, наверное, долго может жить на батарейке, если флеш на нем не запускать.
Но зачем тогда такой особый браузер нужен, если в нем флеш не осмотреть?
Тогда мы в iOS пойдем.
У нас уже там есть без флеша, и нормально.
У нас там даже с флешем есть.
Но пока мы не перескочили к следующей теме, я хочу заметить, ребята, вы совершенно зря говорите, что это такой же флеш, как и везде.
Потому что, если вы не обратили внимание, Google Chrome и Chrome OS, в частности, поставляются с собственной версией флеша.
она специально собрана компанией Adobe для того, чтобы работать в условиях Google Chrome.
То есть они им подгадили специально?
Нет.
И говорят, что он специально оптимизирован, наоборот, что он быстрее работает.
Единственное отличие в том, что... Он быстрее тормозит, да?
Он не мультитрендный, он как бы мультипроцессный.
Ну, короче, неважно.
По факту сейчас, по сути, в каждой вкладке Chrome свой отдельный инстанс флэша, что само по себе, как вы понимаете, очень круто.
И когда флеш тормозит и падает, он тормозит и падает только в одной вкладке.
Что само по себе просто офигенно.
Это гигантский прогресс, я считаю.
Кто-то из производителей браузеров сумел договориться с Adobe.
Я считаю, это просто гигантское движение вперед.
Да, это круто, да.
Если глядеть на список того, за что его хвалят, то кроме слез, по-моему, на это смотреть нельзя.
Ну, хвалят за то, что он быстро включается, ладно.
Если у вас есть привычка включать ноутбуки свои, возможно, это вас волнует.
Но вот, например, то, что переключение между открытыми окнами, типа как Space и в Mac'е, это быстро и красиво, по-моему, в 21 веке такое, как преимущество, просто стыдно показывать.
У кого это не быстро, у кого это не красиво.
Не, странно, я, кстати, считал, что там эти табы откровенно тормозят.
Не знаю.
Нет.
В свежих версиях Хрома, я не знаю, там какая уже 15-я или 16-я версия Хрома, они их пекут как горячие пирожки, как известно.
В свежих версиях Хрома переключение между табами происходит очень быстро.
Это реально очень быстро.
Это в Хроме, а в Хром ОС?
Это же фигня.
Хром ОС это... По торможению говорили именно в Хром ОС.
ровно весь экран, как говорят знающие люди.
И на картинках оно на то и похоже.
В общем, серьезно обсуждать то, что закладки замечательно взялись с облака на компьютере, у которого кроме облака ничего нет, по-моему, смешно просто.
Ну, было бы странно, если бы они не взялись, эти закладки.
Интересный, видимо, прототип.
То есть это что-то новое, это что-то в ту сторону, куда, возможно, все нетбуки уйдут.
Но у меня, как и у многих наших читателей в чатике и комментаторов, есть какое-то подспудное чувство, что проект пойдет вслед за Google Wave'ом.
Слушай, какой?
Ноутбук или Chrome OS?
Chrome OS на ноутбуках пойдет и уступит андроидам, которые, видимо, выпустят специально заточенные на ноутбуке версии.
Ой, нет, блин.
Слушайте, вы мне не напоминаете, мне компания Samsung прислала для тестирования Galaxy Tab.
Угу.
Который миллиардами и триллионами продается.
Да-да-да.
Миллионами.
Миллиардами, да, миллионами.
Я хочу вам сказать, что главную мою претензию они все-таки сняли.
Но это сделали ребята из Samsung, а не из компании Google.
Теперь, знаете, там потрясающее нововведение.
Если долго подержать аппаратную кнопочку Home...
Которую нужно в темноте еще найти Если долго подержать аппаратную кнопочку появится такое же, как обычно окошко с списком последних запускавшихся программ А внизу маленькая маленькая-маленькая панелька, на которой написано диспетчер задач Теперь наконец-то можно выгружать задачи, представляете?
Я-то думал Я-то думал, ты нашел другое А я нашел другую А проблема заключается знаете в чем?
Что на стандартном андроиде, чтобы сделать скриншот экрана, надо скачать SDK, подключить к нему смартфон к ноутбуку, например, к компьютеру, и из этого SDK его запустить и сделать из него скриншот.
В отличие от iPhone.
Так вот, в Galaxy Tab есть штатный способ, похожий, сделать скриншот с экрана.
Кстати, а догадайтесь, какой?
Ну, там две кнопки.
Конечно, кнопочку Home и кнопочку Power.
Это я видел.
Нет, нет, там на самом деле очень много правильных вещей сперто с iOS и вообще с iPhone в целом.
Это ужасно, это ужасно, это то, что Google говорил, мы не будем так делать, это не нужно, на нашей прекрасной мобильной операционной системе вся эта элиберда не нужна.
Это Samsung сделала.
Но нет, в итоге как бы продукт, который как-то воспринят публикой, да, он имеет все те фичи, которые надо было сделать давно, а Google выпендривается и говорит, нет, нет, вы что, я...
Ну, ты знаешь... Скриншот тоже не надо.
Знаете, мне сейчас просто главный специалист из всех моих знакомых, самый главный специалист по телефончикам и по андроидам вообще просто мне сейчас написал, что я вру просто, потому что вот этот таск-менеджер, который сделал Самсунг, он показывает только активное приложение, а фоновое не показывает.
Так что все равно, ребята, качаем таск-киллеры и не паримся.
Я помню, когда я год назад впервые получил в руки HTC Hero, то есть первый Android, который я увидел, у меня было долгое ощущение, еще параллельно у меня в руке была Galaxy Speak, там голый Android, без фирменных интерфейсов.
У меня от HTC Sense было совершенно четкое ощущение, как много правильных вещей сперли из-за интерфейса айфона.
Ребята идут правильным путем.
Нормально.
Люди идут правильным путем.
Жалко, что это делает не сам Google.
Жалко.
Но бог с ним.
Это, кстати, его вменяемости... Извините, пожалуйста.
Вменяемости кого?
Вменяемости Google.
Он как бы увлечен, он делает какие-то очень порывные штуки, очень замечательно.
Я почитал постинг Фитцпатрика о том, как они Power Management хачили в Джинджер Брейде, последнем андроиде и все такое.
Но о юзерах они продолжают не думать.
Если посмотреть на то, что было в 2.2.1 и что стало в 2.3, то есть нам обещали...
значительное улучшение в UX и электричество, чтобы не так быстро пожиралось и прочие другие прикольные вещи.
А на самом деле получилась какая-то ерунда, получилась вот этот near-field communications, какие-то странные хаки в ядре, которые непонятно как отразились на том, что юзер видит и так далее и тому подобное.
То есть
Google это гики, и они в итоге делают очень гиковскую операционную систему, и мне даже пришлось от нее отказаться.
А вы как думаете?
Пришлось.
Они тебя пытали, и ты так хотел с ней остаться, но пришлось отказаться.
Слушайте, да ладно, я честно хочу сказать, что я не очень много пользуюсь Android, я вот сейчас решил поставить эксперимент на неделю отказаться от iPad в пользу Galaxy Tab.
Я пока заметил только одну вещь, которая меня очень сильно раздражает, это отсутствие, по большому счету, мультитача.
Нет, он есть, вы поймите, он есть, он в игрушках работает везде.
Но вы знаете, например, ну, как бы объяснить-то?
У меня почти всегда есть большое желание свайпнуть экран влево или вправо, вместо того, чтобы нажать кнопочку «бэк».
Ну, потому что, ну, вот очевидно, эта кнопочка «бэк» — это костыль в отсутствии нормальной реализации жестов.
Понимаете, да?
Да.
Та же история, ну, то есть это просто, там, меня просто провисило, я поставил все, просто вот все твиттер-клиенты, которые я нашел в маркете, они все полные, ну, барахло.
Слушайте, а вы помните вот в старых советских фильмах, в старых советских фильмах, Марусь, наверное, не помнит, Марусь не спрашивает, Петя, он старый, и Бобук, он старый.
Я очень старый.
Вы помните, там немцы, когда приходили в деревню, да?
Они сначала искали партизанов, коммунистов.
А потом они искали яйки, млеко и... Млеко und яйко, матка.
Да, и да.
И вот у нас теперь и яйко это нашлось-то в сегодняшнем выпуске.
Какое?
Что?
Круто.
Папа.
Крутой переходик.
Мы давно не говорили про железки, которые хай-тековские, но которые круче, чем всякие поганые компьютеры.
Вот это... Как его произнести?
Это Яйк.
Яйк?
Как его называть?
Мне это напоминает на возглас мамы Шелдона.
Нет, не Шелдона.
Леонардо, да.
Так вот это Яйк, который... Яйкбайк?
Я думаю, все-таки Яйк.
Это совершенно поразительная вещь.
То есть она поражает меня вообще всеми местами.
Я внимательно посмотрел видео, как на этом аппарате аппарат... Маруся, дай в чатик аппарат.
Он уже ушел.
Аппарат в твиттер автоматически, а в чатик, может, не понимают.
Даю в чатик.
Вот эта штука, которую вы, дорогие, можете увидеть, если вы видео не смотрели, на нем сидишь наоборот.
То есть тролль у тебя по бокам, практически сзади, и рулишь, но совсем недолго.
Звучит хорошо, да.
Я вижу, что ролик минуты 55.
На нем можно проехать 6 миль на одной зарядке.
Дело в том, что на нем как-то странно, извините за выражение, парахитному сидишь, ты как-то так надо сидеть, а если ты споткнешься и полетишь вперед, то руки не подставишь, потому что нужно держаться за руль.
И тогда этот яйко станет полнейшим йоком.
Последним, да.
Слушайте, я не могу, я читаю эту статью, там прекрасно.
Электрик пеннифарфинг.
Прекрасная формулировка.
Ты же знаешь слово фарт.
Тут все его знают.
Вот, может, Грэнни знает.
У них в Украине такого слова нет.
Нет, я пока смотрю на ролик и наблюдаю за девушку.
За девушкой, у которой сперли колесо.
Все два колеса.
Вообще, по ролику, который там был, основной такой посыл «Хочешь быть красивым?» был «Вступи в МС», по-моему, или «Вступи в армию».
А теперь, если хочешь быть красивым, чтобы девушки тебя любили, вот купи себе немножко яйки.
По-моему, яйки, да.
Боже мой, здесь же дам.
А что такое?
Я про велосипед.
Все хорошо.
Возвращаясь к этому хай-теку, эта штука весит всего 11 килограмм и летит со скоростью 14 миль в час, то есть, наверное, 25 километров в час, но недолго, как я говорил, 6 миль.
То есть километров 9 можно проехать на нем, а потом, видимо, надо заряжать.
Сколько его заряжать, непонятно.
Я нигде не нашел, они как-то умалчивают.
Вот я съезжу в магазин, например, обратно мне уже на этой штуке не хватит вернуться.
То есть, наверное, в магазине надо искать, куда бы его подсунуть.
Так, а ты ближе к магазину поселись просто, и тогда все будет нормально.
Ну, вот как раньше, помните, везде зарядку для телефона искали, когда телефоны еще не умели больше, чем по два часа.
Теперь будут для яйки искать зарядку.
Жень, я тебя огорчу, потому что я не понимаю, что ты имеешь в виду под словом раньше.
Месяц назад еще надо было носить с собой зарядку.
Вот такие у вас телефоны.
А эта штука стоит... Андроиды совершенно четко жрут, как не в себя.
У нас только Петя с андроидом ходил, как неродной.
Эта штука стоит, смешно, 3600 долларов.
Я думаю, Петя просто фигня делал.
3600, а это что в деньгах?
Три шестьсот?
А в России есть?
Как три айфона.
Короче, знаете, я вам просто страшное скажу.
У нас есть такой в России стартап, называется Moonbuggy.
Это такие ребята, которые делают, как бы это сказать, космический велосипед, знаете, когда на Луну приезжаешь, чтобы не...
Как бы это сказать-то?
На луноходе ходить?
Не на электричестве ходить, а педальки покрутил и поехал вдвоем.
Знаете, такая, как катамаран, только по земле ездит.
По луне.
Эти ребята, например, по луне, эти ребята торжественно объявили, что они с этого лета начнут выпускать эти аппараты для езды по земле.
Для начала.
И стоить они будут 150 тысяч рублей, то есть 5 килобаксов.
Но там, понимаете, конечно, с одной стороны педали,
То есть можно больше 9 миль проехать, наверное, если сил их хватит, 9 километров.
И, наверное, можно будет из магазина вернуться, если не ехать долго.
Конечно, конечно.
Я не понимаю, чем думают ребята, которые делают велосипед на электрической тяге и не делают педалек хоть каких-то.
Ну, потому что очевидно, что иногда встанешь.
Я знаю.
Тут педали, да, Петя, скажи, почему нет педалей у этого?
Ты уже понял.
Потому что это для того, чтобы по офису ездить.
Если у вас большой ручник.
Нет, там красиво показано, что если у тебя села батарейка, ты его складываешь, кладешь в специальный чехольчик и вешаешь на плечо и идешь.
Ну вот хоть убейте меня, катить 10 килограмм гораздо легче, чем нести на себе 10 килограмм.
Я физику помню, я в школе учился.
Ну, я представляю себе, что ты берешь, садишься на этот девайс, едешь себе на митинг, посидел там, потом на другой митинг, и везде розетки, и все хорошо, ты always connected, как говорят французы.
А если что, то по дороге ты можешь еще и ноутбук с собой захватить и посмотреть чего-нибудь, да?
И этот удлинитель еще, чтобы можно было и ноутбук включить в розетку.
6 миль удлинителя это многовато.
Нет, в смысле, если одна розетка где-то только будет, а тебе нужно будет и ноутбук, и велосипед включить.
Это же задача.
Мне кажется, это устройство актуально в каких-то маленьких странах.
Например, по Монако ездить.
Из городища в городище.
Знаешь, по Монако тяжеловато.
Это видишь ли, там горы.
Холмы и все такое.
Ну, тяжеловато.
Еще в Голландии куда ни шло.
В Голландии, в Дании.
Там расстояния большие.
Ну, ладно.
Это специально видим.
Европейский такой лесопед электрический.
Как правильно Петя сказал, основной его прикол, что его украсть нельзя, потому что ни один разумный человек четырех-три тысячи шестьсотную...
штуку не будет приковывать никаким столбиком, а будет с собой как дурак носить.
Вот они придумали, как эту штуку с собой легко носить.
Всего 11 килограмм на шею и понес.
А мы тут про лаптопы говорим, которые вешали 1,4-1,6 килограмм, это много.
А я пользуюсь случаем, хочу передать привет.
Простите, у нас как раз между теми, знаете, такое.
Хочу передать привет двум замечательным людям.
Одного зовут Валентайн, это чувак, который сделал все время радио.
В Украине еще нет 12 часов.
Нормально, у меня уже 12, все в порядке.
Но я первая хотела.
А я первый буду, смотри, а я первый.
Вэлл расти большой, в смысле, отращивай большой, а все остальное, в общем, приложится.
И есть еще странное сочетание, вы слушайте внимательно.
Еще у Павла Картаева сегодня день рождения.
Это такой довольно широко известный в узких кругах, и особенно среди его мамы, радиоведущий.
И ведущий, как вы знаете, одного довольно популярного шоу под названием «Сиськи-письки шоу».
И вообще большой чувак, немножко лысый, но зато прикольный.
Слушай, Бобо, как тебе тема?
Подожди, Марусь, сейчас отдам тебе.
Как тебе тема пригласить СПС в радиотип?
А ты забыл, Картаев у нас был.
Кстати, да, был.
А я где был?
Так ты был тоже.
Вы про подкаст этот говорили, Apple чего-то там.
Нет, он как-то по-другому назывался.
Короче, он был.
Было все хорошо.
Ой, не помню.
Раз вы все помните, наверное, было.
А я тоже хочу, пользуясь случаем, две минутки, во-первых, Валентайну, естественно, конечно, с днем рождения, и чтобы ты продолжал свои родины и штуковины, и, естественно, просто был счастлив.
А второй человек, это Кирилл Курочкин, у которого сегодня родился третий ребенок, сын, с чем его и поздравляю, собственно.
Петя, а ты не хочешь маме привет?
Я хочу, раз пошла такая пьянка, поздравить маму, у которой через 5 дней тоже день рождения.
Вот и все.
Ух ты.
А я просто отойду от ваших традиций и предложу следующую тему, которая после СП-шоу, наверное, пойдет совсем в струю.
А уж Бобу, который изголодался без подкаста 18 грузов,
Я не изголодался, прошу.
Я сказал, что подкаст 18 плюс выйдет в декабре.
Я даже не обещал, что этого года.
Но вообще я надеюсь, что этого года.
Так вот, Женя так намекал на то, что наконец-то сегодня первый раз будет произнесено волшебное слово порно.
Ой.
С порно.
Да.
Да-да-да.
Речь в данном случае идет о том, что наконец-то вышла HD, так скажем, давайте, версия для iPad браузера Skyfire.
Это такой довольно популярный в узких кругах браузер, известный тем, что он прекрасно проигрывает флешовое видео на iPhone и iPad.
Прекрасно он очень хитро это делает, он декодирует его на серверной стороне и присылает в HTML5 виде на клиентскую сторону, собственно, в iPad.
Таким образом, вам теперь доступны все видеопорно-сайты, которые вы можете возжелать, если можно так сказать, конечно.
Я так понимаю, что ты пользуешься, да?
Он выйдет для iPad.
Пока он, по-моему, для iPad не вышел.
Он для iPhone вышел.
Для iPhone есть, для Android есть.
Да.
Обещается, что он выйдет до Рождества.
До Рождества осталось совсем чуть-чуть.
Все ждем, скрещиваем пальчики.
Честно скажу, он не особенно уже давно нужен, потому что почти все видеопорно-сайты уже переключились, сделали для себя версию для HTL-05, то есть читаете для айпадов, потому что это довольно большая аудитория, как вы понимаете.
А скажи, это ты им просто письма писал, да, по поводу того, ребята, ну сколько можно уже, да?
Нет, я же тебе сказал, все гораздо проще.
Все гораздо проще.
Давным-давно уже все нормальные видеохостинги поддержали HTML5 для порно.
Что ты так сказал, как будто ты посмотрел только что.
Нет, я зашла на сайт, кстати, этого Skyfire, и мне очень нравится, что вот теперь вы можете популярный контент смотреть, там, social sharing и так далее, и так далее.
И ни слова, ни слова про главное.
Я думаю, что юзеры этого контента, они должны быть очень довольны, потому что у них батарейка будет значительно меньше, как минимум, пожираться.
Я так понимаю, да?
Какая, то есть, польза HTML5 для любителей порно?
У них просто флеш, у них выхода нет.
Флеша-то нет, а порно хочется.
Ну да, на айфон, например.
Да, я понимаю, что без флэша оно просто меньше батарейки будет жать.
То есть, допустим, если ты едешь в пути, допустим, на батарейке и смотришь порно, то как бы ты сможешь дольше его смотреть.
Такая польза от HTML5 и браузера нового, да?
Ну, вообще, какое-то сомнительное.
Мы как-то с Бабуком уже обсуждали, насколько долго должно хватать.
Секунду на 30.
Я так волнуюсь, я думаю, любой андроид даже потянет.
Я вам знаете, что скажу, вообще история со Skyfire очень грустная, я уверен, что сейчас все взрослые сайты потихонечку начнут Skyfire банить, потому что вообще-то мобильный взрослый контент это способ монетизации для многих сайтов.
Я как сказал, многие серьезные взрослые ресурсы уже давно сделали версию для мобильных.
Но эта версия чаще всего довольно хитрая и там просят заплатить немножко денежек.
понимаете, да?
Вот на твоем любимом сайтике тоже так.
Конечно, конечно.
Но там не так.
Вот это вы можете посмотреть, а вот за это уже придется деньги заплатить.
Как раз на 30 секунд, Жень, тебе хватит бесплатно, все хорошо.
Я хочу Петю затроллить на секундочку.
Петь, почему, когда мы начали говорить про порно, ты полез во Вконтактик?
И тяжело вздышал.
Да, и вот вздохнул.
Почему контактик-то?
Нет, на самом деле я увидел Chrome OS у себя.
Я запустил Chrome OS в виртуалке и увидел, это я от нее так вздохнул.
В общем, а я все эти Chrome OS аналогичные цены вконтакте.
Да-да-да.
Ну, то есть, на самом деле, мы просто говорили сегодня об этом, и я подумал, что, ну, давно не запускал Chrome OS.
Вот, я вам сейчас в чатик через минутку сканшот кину, чтобы вы тоже смогли испытать аналогичные эмоции.
Это какой?
Это новый билд.
Это свежий билд, да.
Свежий оттек.
Слушайте, давайте, оставаясь с теми всяких странностей, меня эта странность, которая следующая у нас в теме, порадовала просто отстраненно.
То есть я в свою машину ничего такого вставить не могу, к сожалению.
Но даже стал думать, может купить новую машину, в которую это можно вставить.
Вместо пепельницы вставь, что ты?
Да-да-да, в конце концов.
У меня там на всю морду навигационная система, и как-то выковыривать ее целое дело.
Марусь, о чем мы вообще говорим?
А то народ тут просто поражается, что несут эти ведущие.
Мы говорим о какой-то приблуде в машину, как обычно вставлялись раньше эти магнитолки, в которые кассеты вставлялись.
Потом диски можно было сидюшные, которые MP3-шки не проигрывали.
Потом уже только разъемчик для флешек.
И сейчас вот такая вот штуковина, в которой можно, используя iPhone, делать все.
Слушать музыку.
Насколько я понимаю, тут и GPS-навигация есть.
И т.д.
и т.п.
И Angry Birds играть.
Нет, это круче.
Это продолжение идеи отстегивающейся морды.
Я не знаю, насколько у вас популярно в ваших палестинах.
А я помню, когда-то были вот такие проигрыватели, у которых морду отстегиваешь, с собой берешь, чтобы не выломали враги.
Так вот это... Еще были такие проигрыватели, когда можно...
Его вот потянул, и по салазкам он выехал и унес с собой.
А, даже весь проигрыватель с собой унес.
Да, да, да.
Круто.
У этого можно айфон унести, хотя, конечно, есть шанс, что забудешь.
Вообще, я в полном восторге от идеи, потому что она, мне кажется, концептуальная до нельзя.
Просто прекрасная, шикарная идея.
Вместо того, чтобы придумать какую-то странную навигацию по айфонам, айпэдам... Нет, не айпэдам, айподам.
Туда просто его засунуть и все.
Бобук, ты в восторге, я слышу по твоему вздоху.
Я готов был бы купить, к сожалению, это пока не то, что прототип, а это не для продажи вещь, то есть она пока не продается, к сожалению.
И в мотоцикл не вставить?
Нет, в мотоцикл вставить есть куда, не волнуйся.
У меня в мотоцикле есть не магнитола, а, простите, CD, полноценный CD-ченджер.
Так вот, устройство еще интересно тем, что, во-первых, айфон, который в него вставляется, вот как действительно морда в старые магнитолы, он поворачивается при необходимости на 90 градусов.
Ну, вы понимаете, да, чтобы за рулем удобно было, чтобы смотреть, как это все работает.
У него есть единственная аппаратная кнопочка, которая регулирует громкость.
Ну и все остальные функции айфона, разумеется, доступны.
Просто нормально доступны.
Единственное ограничение, которое здесь ставит производитель, я уже пошел по сайту производителя, что работает он сейчас только с четвертым айфоном.
С айподиком четвертым?
С айподиком четвертым, наверное, тоже.
Дело в том, что там просто ограничение по толщине.
Но айподик четвертый тоньше.
Ну, вот он должен войти, наверное.
Купить его пока, к сожалению, нельзя.
Но вообще сама по себе идея очень даже трогательная и оригинальная.
Я бы с удовольствием, наверное, взял.
Ну, вот правда, прям с удовольствием бы взял.
Если бы оно стоило приемлемых денег, конечно.
Петя, ты бы взял?
Меня одно смущает в этой штуке.
У меня в вот этом комплексе музыкальном, который в машине стоит, и навигационном, самые часто нажимаемые кнопки так сделаны, чтобы на них смотреть не надо было.
Это полезная вещь.
То есть я не глядя раз, бенд нажал, или там нав нажал, или еще чего-то.
А здесь не смотреть не получится.
Ну да, только громкость не смотреть, и все.
И вот эту большую кнопочку на айфончике, и все.
Отвечаю на вопрос Евгения из Напервилля.
Я в рамках улучшения мира перестал пить, есть мясо, стал читать книжки и отказался от езды на машине.
Я теперь на метро езжу, так что нафиг мне все это надо.
А это когда ты продал, что ли, свою машину, ты решил ездить на метро?
Нет, я еще не продал.
Я уже несколько месяцев в основном метро езжу.
Там можно гарантированно доехать, а остальные способы перемещения по столице нашей родины к такому же... Гарантированно можно доехать только на мотоцикле.
Можно метро еще.
И вот на том велосипеде, что мы обсуждали.
Метро бывает, знаешь, закрывают.
У нас, да, вот недавно в метро разъединилось два вагона, и поэтому там полдня метро по одной ветке не ходило.
Вот так вот просто в час пик вечером.
В общем, господа и дамы, дама и господа, идея, конечно, свежая, и я уверен, будет продаваться, потому что... Я, кстати, из таких странных вещей видел, не помню, рассказывал вам или нет, в магазине какой-то неизвестной фирмы, ну, какой-то очень, видимо, американской такой фирмы.
фирмы левой устройства, где вместо кассеты туда втыкается iPhone.
Прямо аж туда раз и залазит целиком в эту дырочку.
Ух ты!
А все остальные кнопочки аппаратные, да?
Он там полностью скрывается и так механикой выдвигается.
Тут тоже красивая идея.
Да, в принципе, неплохо.
Я недавно видел что-то такое, что ты берешь, это такой mp3-плеер, по-моему, который надо в кассетник засунуть, и он будет музыкой играть.
Если я не ошибаюсь, серьезно, я видел за где-то то ли 50, то ли 100 долларов какую-то такую китайскую штуковину вот в магазине у метро.
Это mp3-плеер, но он в форм-факторе кассеты, аудиокассеты.
И ты, значит, в своей жигули запихиваешь его, и оно играет музыку.
Вот так вот круто.
Можно даже в мою Хонду записнуть, там тоже для кассеты есть дырка, которая, к сожалению, сломалась.
Ну вот, но тех, у кого не сломалась, надо тоже как-то развлекать, и поэтому для них есть такие вот девайсы замечательные.
Сломалась дырка у советского спортсмена, простите, не выдержал.
На замечательной Ладе Калини есть дырка для этих кассетов?
В какой из них?
В первую, во вторую или в третью?
Я даже не знал, что бывает разновидность.
Обычно принято ездить на трех сразу.
Ну, одна сломалась, пересела во вторую.
Нет, все нормально.
В ней свежий этот самый стоит проигрыватель такой, CD.
Свежие дырки под проигрыватель, да?
CD, слушай, да, дырка есть.
Что-то 5 видел недавно.
Я был на конференции Майкрософта, которая платформа называется такая, месяц назад, и там была торпеда от вот этого автомобиля, который вы упомянули, не буду его в слов предносить, все-таки за полночь, вот, и там ГЛОНАСС встроенный.
Ух ты!
Вот так, да-да-да.
Ах, так вот, что утонуло в Тихом океане.
Да-да-да.
Вот это была Лада Калина.
Вот та вот, как раз третья.
Я сейчас тоже в чатик через минутку кину ссылочку на видео.
Я снял, как этот глонас работает.
И как там можно в руль покрутить.
И вообще, очень круто.
Круто.
А давайте введем такое специальное.
Говорят, что эти спутники не утонули.
Давайте введем такую специальную рубрику, так и называем, страничка позора.
Раз мы уже про голова нас начали говорить, у нас... Не-не-не, страничка позора слишком тихая.
Надо говорить, это просто какой-то позор.
Позор.
Нет, срамота ходячая.
Так вот, по поводу срамоты ходячей, которой просто иначе не назвать.
Вы знаете, произошло тут страшное.
Я молчал.
Я какое-то время дал... Вот сколько дают настоящие честные хакеры, которые находят уязвимость,
докладывают производителю, производитель не чешется, даже не отвечает, а потом они ее публикуют.
Вот сколько?
Две недели.
Ровно две недели назад эта уязвимость нашла нас.
Я вам расскажу, вы не поверите, что такое бывает.
Давай.
Бобук, вот ты будешь плакать слезами, как малыш ты будешь плакать.
Я жду, давай.
Случилось вот такое.
У нас на сайтике RadioT перестал работать WordPress.
Ну, это бывает.
WordPress, он на той WordPress, чтобы переставать работать, правильно?
Обновились, раз, не работает.
Я его после этого починил, там файлы перезалил.
Все, что он сам сломал, я ему руками починил, и после этого вышла вот та самая уязвимость.
которую нашли, это не я придумал, я бы такое придумать не мог.
Так вот, держитесь за стулья.
Вызывимость была следующая.
Человек у себя на компьютере, где-то в далеком Усть-Улюпинске, заходит на сайт Radio T-Minus.com и знаешь, что он видит?
Он видит, что он залогинен под моим именем.
Мало того, что он залогинен по моим именем, это не то, что фикция там показывает.
Он может пройти в контрол-центр вот этого интенс-дебейта, поменять там чего угодно.
Поменять все мои данные, поменять имейл, все поменять.
Благо, два человека, которые это нашли оперативно, это было ночью, сразу мне сообщили, и я...
Пытался делать всякие панические телодвижения, чтобы это дело как-то побороть.
Я сам тоже эту проблему увидел.
То есть я зашел в хром, в котором я никогда не логинился.
И опаньки, я там.
Это, по-моему, уязвимость слабо назвать.
Даже мне нечего сказать.
Это не уязвимость, это тупизм.
Ты путаешь очевидные понятия.
Подожди, ты понимаешь, что получается, вот эти ребята из Intense Debate видимо хоронят в чем?
В кэше на стороне сервера какие-то данные про твой логин, достаточные, чтобы туда внести тебя обратно.
Это не в моей сессии.
Это явно кэшевая проблема.
Я отключением кэша это починил.
Ну, я...
Я не знаю, чего говорить.
У меня просто язык в горло пропадает, когда я вот такое вижу.
Мне кажется, что ты недооцениваешь глубину человеческого тупизма.
Случается всякое.
Я им письмо написал, ни ответа, ни привета.
Ну, я молчал две недели, ладно.
Теперь сами на себя пеняйте.
Ну и вот, и в продолжение более известного всем позора, это тумблер, который нам после падения радио рекомендовали перейти.
Говорят, что ж вы, как маленьких, идите на тумблер.
Вот это вещь, вот это надежно.
Угу.
И тут-то было.
Я не зря его каждый раз читаю как тумыр.
Да.
В общем, лежал два сутки, лежал просто, лежал сутки, вот, и даже более чем сутки, ну и, собственно, я им не пользуюсь, если честно, между нами девочками и мальчиками.
Ну, понимаешь, ты можешь сколько угодно не пользоваться, но довольно много популярных блогов, и особенно блогов каких-нибудь интернет-продуктов, они почему-то лежат именно на Тумыре.
Блог Твиттера на Тумере лежит.
Да, да, да.
И вы понимаете, да, что сутки лежащий сервис, это по интернет-меркам, это знаете, это чем бы сравнить-то с Ильей Муромцевым, который 40 лет на печи лежал.
Примерно оно же.
Никакого объяснения технического, что же они там сломали, я не встречал нигде.
Если кто из наших слушателей знает, пробежите в чате.
Просто лежали.
Вот просто не работает.
Что-то сломалось.
А чего вы хотите?
Бесплатный сервис.
Вот он и лежит.
Ну, кстати, бесплатный сервис не самый плохой.
Он, конечно, постыдно часто стал падать, но сам по себе он, в общем, неплохой.
То есть, он красиво оформлен, у него хорошая функциональность.
Это такой, знаете, успешный конкурент LiveJournal, если можно так сказать.
Простите.
Но с ним пытается конкурировать... 11 миллионов блогов.
Пастерус с ним пытается конкурировать.
Хотя, по-моему, они в разных весовых категориях.
Пастерус все-таки в сторону минимализма, который меня радует.
Мне Пастерус круче, да.
А Тумбер это пытается быть всем.
То есть он как Twitter, только круче, как Buzz только круче, и как LiveJournal только еще круче.
Ну вот, крутизна и вылилась.
Я, когда раздраженный WordPress попытался найти другую платформу, обнаружил, что блогер, вы знаете блогер, да, блогер.com?
Да, конечно.
Слушайте, крутая вещь.
Он стал, во-первых, человеком за то время, что мы его не видели.
Во-вторых, кастомизируется просто на ядь.
В-третьих, можно вот эту глючную систему, не глючную, уязвимую систему комментариев туда прикрутить.
А самое главное, вот Бобук знает, что самое главное.
Что нам не смогут сказать после того, как мы перейдем на блогер?
Ну, не смогут сказать, что у нас PHP, да, конечно.
Да, конечно.
Только для этого стоит перейти.
Я начал эксперименты, может, когда-нибудь научусь переносить.
У WordPress странная проблема, XML, который он генерит для экспорта, он невалидный.
Ого.
Ну вот такой вот очень вордпрессовский вордпресс.
Ну что, экспорт есть?
Есть.
Импорт можно сделать?
Нет.
Что и требуется.
То есть в сторону любимого мной минимализма.
Ну что, не настало ли время дать слово Грею, и чтобы он нам сказал что-нибудь из тем такое, что мы тут сами упустили?
А то он что-то в последнее время мало говорит и мало анекдотов рассказывает.
Заснул он просто.
Ты хочешь сказать, что в темах для наших пользователей масса анекдотов?
Нет, может, всплывет просто.
Напомните мне, пожалуйста, я знаю потрясающий рождественский анекдот.
Хорошо.
Для пост-шоу.
ФБР заподозрили в помещении бэкдора в IP SexTech OpenBSD, сообщает нам eMOOS.
Подожди, ты зачитываешь на тему пользователей, да?
Я правильно понял?
Ну да, вы что от меня хотели?
Я-то хотел, чтобы ты просто тему какую-нибудь выбрал.
Он только объявил, поместил.
На самом деле фигня полнейшая.
Я уже читал в 500 миллионах мест, что безосновательные слухи.
И вот тут в ответе кто-то сказал, что разработчики OpenBSD говорят, что вы чего курили, мужики?
Не, неправда.
Как раз Теодорет выступил в том духе, что, понятное дело, действительно они это сделали.
По-любому.
При этом, как обычно, Теодорет выступил так, что никто не может понять, он серьезно или это сарказм такой.
Но он утверждает, что все было так.
Сначала внедрили своих разработчиков, которые внедрили бэкдоры в коды IPsec, а потом начали активно пиарить этот самый IPsec
для того, чтобы все начали этим пользоваться.
То есть FBR открыто рекомендует пользоваться IPsec-овый стек из OpenBSD для обеспечения безопасности и вообще подъема VPN.
Я думаю, что Тео, конечно же, поржал над всеми, но ни одного смайлика в тексте нет.
Понимаете, какое дело?
Так это же OpenBSD, это суровая система, там не до смеха.
Пока настроишь, слезами зайдешь.
Какой смех?
Я на самом деле обожаю просто Тео.
Я считаю, что Тео очень крутой чувак.
Вот реально очень крутой чувак.
Я в Радиоте рассказывал эту историю раза четыре, но я вот пятый не постесняюсь рассказать, когда пришел какой-то молодой мальчик из KDE Team и сказал гениальное.
Говорит, давайте перепишем Syslog, у нас будет Syslog.ng, только он будет Syslog.ng.ng.
Он будет все писать в XML, и прямо все красиво в XML будет.
Короче, написал письмо на четыре страницы.
Тео все письмо отквотил, сверху мелкими буквами приписал go to hell.
Тео, он такой, понимаете?
Его нельзя не любить.
А то онак однозначно.
Давайте к следующим темам.
Азиатка Фак сообщает, что поиск по изображениям на Yahoo начал давать сбои, перенаправляя пользователей с нейтральных на порнографические картинки.
Это Бобук виноват.
Не могу молчать, Бобук, не могу.
Можно я гадость про Яндекс скажу?
Давай.
Если уж мы про Яха заговорили.
Вчера мне пришла в голову, кто-то написал в Твиттере в ответ на, я уж не помню на что, как-то с гридером связано, что, мол, надо посмотреть на последнюю ленту Яндекса, она такая прекрасная.
Думаю, дай пойду посмотрю.
Как на нее ходить, я не знаю, поэтому начал писать в URL лента.яндекс.ру
Лол, простите.
Открывается у меня сайт, а там порнография.
Да ладно?
А там девушки, причем каждая из девушек с мужчиной, и не одним, и разных цветов.
Присмотрелся, оказывается, и написал «Ямбдекс».
По всем Яндексе дават.
Я понимаю, да.
Что ж вы похожие домены не купили?
У меня М и Н рядом расположены.
Не знаю, как у вас на клавиатуре.
Ты тоже пошел?
Да.
Зачем ты сказал?
Так вот, не делайте этих... Сейчас положите сайт, дорогие слушатели.
Так, мальчики, это была не реклама.
Не заходим.
Девочки, заходите.
Ничего страшного.
Вы там нового ничего не увидите.
Короткие уроки анатомии.
Страшно.
Не видно ничего.
Ничего не видно.
Я сразу глаза закрываю.
Поэтому, да, не видно ничего.
Не Яндекс ли виноват?
Яхта при чем здесь?
Уж Яндекс гораздо больше к этой беде виноват.
Нет, на Яхту это была, естественно, проблема именно что авария.
Причем там какая-то странная авария.
Там, короче, одни и те же результаты щенков.
Фотографии щенков показывались по нескольким запросам, причем одна из картинок перенаправляла в нужное время 192 тысячи человек.
Это даже успели посмотреть.
Ну, потом, значит, оказалось, что эта проблема была даже скорее на стороне Майкрософта.
Мы сегодня чаще говорим про Майкрософт, чем когда Петер там работал, поэтому как-то тут не вспомнить.
И, в общем, они, естественно, извинились.
Вы понимаете, на самом деле все очень просто.
Я уверен, что никто из нас не проверял, но в примере, который мы зачитываем со слов Тек Кренча, все выглядит так.
Ты пишешь фото щенков, тебе показываются прекрасные превьюшки фоток щенков.
И после этого, как только ты кликаешь по щенку, появляются порнокартинки.
Так, ребята, мысль же простая.
Щенки хорошие, не надо по ним кликать.
Да.
Да-да-да.
Что за привычка вообще?
А я хочу ответить все-таки немножко не в тему тем, кто пишет, зачем же вы такое рекламируете.
У меня есть замечательный вам ответ.
Мы не будем такого вот гадкого рекламировать, если вы будете проходить по ссылочке Friends или там как, вы знаете, ссылочка красивая у нас есть для пожертвований, помощи.
Тогда нам не придется всяких глупостей тут говорить.
Не придется, абсолютно.
Это не от хорошей жизни.
Мы продались уже порнографом.
Это какой-то позор.
Да, очень радуется тот же самый азиат Кафак, что доступна для поидзаказа гитара на основе Линокс.
Ну, вообще говоря, да, гитара называется, как правильно прочесть, Misa Digital, да, или Misa Digital, и, по-моему, там все-таки настолько интересный интерфейс, что, в общем, на чем она основана, совершенно неважно.
Там дело в том, что струн-то нет.
Красивая.
Там зато есть прекрасный-прекрасный тач-скрин одновременно с тач-пэдом.
На самом деле идея совершенно гениальная, я видел, как чувак на этой гитаре играет, просто супер.
Я вот только не понимаю, вот это вот гаифы у него, это кнопочки везде?
Ну, похоже, да, лады.
Ну, там типа есть контакт, который проверяет, зажат ли на примерно этой позиции этот лад.
Понятно, да?
Ну, это струна, да.
Ну, это неправильно, на самом деле.
Как вибратор играть?
Как маленький прямо.
Палец поставил и вози.
А вообще там на самом деле все гораздо проще.
Ты палец поставил на нужный лад, нужную позицию, а правой рукой начал возить по этому самому, по этой стороне, мягко-мягко.
И оно так получится, у тебя как раз вибратор...
Обалдеть.
Посмотрите обязательно, как чувак играет на этой гитаре.
Можно легко найти на ютубе.
Называется Misa Digital Guitar Demo.
Прекрасный совершенно ролик.
Эти демки есть у них прямо на сайте.
MisaDigital.com Да.
Какая-то гитархира напоминает.
Что-то общее есть, безусловно.
Ну да.
А вообще крутая штука.
Теперь вы можете не только увидеть, но и услышать, как Kernel Panic звучит.
Тексты песен на ней показывать можно?
Я не знаю, в интернет выходить?
Неправильный вопрос.
А можно на нем ядро пейком пилить?
Можно.
Можно коротко, если можно.
Вы не поверите, но там все страшное.
Там дженту, там все можно.
Там даже Макс запускает.
Я себе не представляю, слушай, сколько лет играю на гитаре.
Сидит дома, пробует на гитаре.
Можно сказать Emerge World.
Вот я же говорила, Грейн начнет шутить.
Да, и Emerge Music там можно сказать.
Такая своеобразная шутка.
От того же азиатского фага приехала следующая тема про то, что Parallels планирует IPO на NASDAQ.
Ну, типа да.
Кто-кто планирует?
Parallels.
Параллел.
А, мы знаем, хорошая компания.
Да, ну что, можем, наверное, пожелать успеха.
Вообще штука хорошая, наверное.
Ну, штука хорошая, в смысле, компания большая.
Нет, компания хорошая, в смысле, но если она удачно выйдет, то это будет штука действительно неплохая.
Да-да-да.
И мне хочется, чтобы тоже Сережа Белоусов в ответ на вопросы, что насчет IPO, сказал бы, it's okay.
Такая прекрасная шутка.
Мне кажется, что в реальной жизни он получит где-то полмиллиарда, в смысле, компания будет оценена.
И это хорошие деньги.
Очень хорошие деньги.
А?
Эти?
Да, это знаете, полмиллиарда это где-то как...
Ну, вот как Яндекс в год где-то делает, так примерно.
Ну, по доходам, да.
Просто я не знаю сейчас подробностей, но есть у меня такое подозрение, что сейчас параллельно зарабатывает, наверное, от 50 до 70 миллионов в год.
Соответственно, оценка такая.
Ты не путаешь... Вы исходите, пожалуйста, по ссылочке.
Не, ну подожди, прибыль положим там, кто считает, и считают обычно все-таки там... Я-то как раз считаю прибыль, просто поэтому и говорю.
То есть, ну окей, даже если считать по выручке, 150 умножаем на 3, получаем где-то примерно пол-верта.
Как-то так.
Есть предложение чего-нибудь бы...
Вот, замечательная тема, извините, я прориснул сразу несколько.
Всемирный фонд дикой природы заботится о сохранности окружающей среды, поэтому его сотрудники разработали формат, который представляет собой обыкновенный PDF, но его невозможно напечатать.
Это прекрасно.
Я люблю этих зеленых.
Но это фигня по сравнению с iPad, с которого тоже практически ничего невозможно напечатать.
Тут целое устройство охраняет, заботится о нас.
Да ладно, там же можно.
Справедливости ради, тот самый формат VVF, это просто обычный PDF, у которого взведена галочка не для печати.
Чтобы вы понимали.
По умолчанию взведена галочка не для печати.
Вы знаете, тут проблема заключается в том, что все мои PDF-читалки, я просто официально Adobe не пользуюсь, пользуюсь другими.
Все мои PDF-читалки клали с прибором на этот взведенный битик.
Поэтому Linux, видимо, против фонда дикой природы, он просто печатает все.
Ну и чего?
Все, что ли?
Все.
Я хочу с вами поговорить на очень важную тему про MacBook Air.
Вы же говорили, наверное, уже.
Ну так.
Мне-то сказали, что нет.
Я тут просто его купил и как бы с ним живу тоже месяц.
И мне так нравится.
Ты с ним очень разговариваешь.
Я тоже с ним живу.
Поэтому решил машину продать.
Да, я с ним разговариваю.
А макбука расплатиться не хватает.
Очень классная штука.
Я решил, что мне iPad не нужен.
Я думаю еще от iPad избавиться, потому что iPad совсем не нужен, если у тебя есть MacBook Air, потому что он весит примерно столько же.
И MacBook Air значительно круче iPad, и поэтому можно таскать весь день MacBook Air и даже не замечать его.
Можно, конечно, можно его не замечать.
У меня 13.
О, 13.
Это не такой уж маленький.
Это самый тяжелый.
У меня 11-дюймовый, самый слабенький.
Я совершенно этой слабости не ощущаю, кстати говоря, потому что все, что нужно, он делает моментально.
Совершенно комфортно, что на нем, что на самом мощном MacBook Pro.
Но все-таки iPad штука совершенно подругая.
Она принципиально другие вещи решает.
Книжки читать на
В макбуке сложно, вот она и поедет, наоборот, легко и приятно.
Чему сложно?
Ну, потому что сложно.
Ну, как ты в маршрутке, вот в метро, ладно, в метро ты стоишь, в макбуке.
Это же не проще в самолете.
Нет, нет, в самолете.
С экрана ноутбука читать неудобнее.
чем с экрана планшета, который ты держишь.
Он такого же размера, даже чуть больше, а больше букв вмещается.
Но экраны не в ту сторону повернуты.
А чем он тебе нравится?
Забудь про iPad.
А чем тебе Air нравится?
Я думаю, я не могу остановиться пока, какой я хочу.
Мне эстетически маленький нравится.
Но я боюсь, он слишком мал для чего-то, кроме баловства.
Вы по-прежнему про ноутбуки еще сейчас?
Да-да-да.
Мне вот он очень нравится с точки зрения пользы на единицу объема, который он занимает.
То есть он весит очень мало, он такой не очень дорогой.
Он, значит, очень быстро работает, причем по мне так он быстрее работает, чем у меня вот тот компьютер на i7, который у меня был до этого.
То есть вот с этими моими офисными всякими штуковинами и прочими браузерами с кучей табов и так далее.
И у него разрешение очень хорошее, 1440 на 13 дюймах, чего у Apple до этого не было.
У него 1280 было, это было ужасно.
И у него есть два USB, в отличие от прошлого Aira.
Еще в него теперь втыкается SD от цифрового фотоаппарата, если кому актуально.
Еще оно работает такое количество часов, что просто страшно.
Где-то как iPad.
Ну, не где-то, а так и есть.
Особенно если в самолете выключить Wi-Fi.
Семь часов написано.
Ну, не, он больше работает.
И еще я поставил туда читалку книжек, и у меня там теперь и на айфончике, и на айпадике, и на MacBook Air закладки синхронизированные.
Реально больше.
Я открываю и читаю немедленно с того же места.
И другого компьютера мне, в общем, не надо.
То есть у меня здесь 2,13 ГГц процессор самый мощный, который можно было заказать, и 4 ГБ памяти.
И это самый тяжелый, самый крутой MacBook Air.
И, в общем, мне очень нравится.
Я думаю, что... Самую тяжелую модификацию самого легкого компьютера.
Да, да.
Я хотел отказаться от другого компьютера, поэтому я купил самый мощный.
Скажи, а ты его в Штатах купил, нет?
Да.
То есть я думаю, что все было на самом деле так.
Петя поехал в Штаты, заехал там в Apple и сказал, чуваки, значит, давайте бартер.
Вы даете MacBook Air, а я за это бесплатно под видом, как бы это и не реклама, пиарю это в радиоте.
Это, конечно, хороший бартер.
Но ты скажи, чем тебя подкупили-то?
Тупо MacBook Air или все-таки приплатили еще?
Я думаю, что ему что-то туда допаяли в него.
Подмешали, да.
Подсыпали.
Ну, как что, 4 гигабайта, да.
Я тебе хочу сказать, ты не спеши выбрасывать свой iPad.
Дело в том, что сейчас просто Новый год скоро, и пора будет кататься с гор.
Тогда его и выбросишь.
Нет, с горки очень удобно.
За горки незаменимая.
Гладкий, удобный.
Запрыгиваешь и отлично просто.
Супер рекомендую.
Air тоже аэродинамический.
Air покруче будет.
У iPad вот эта шкурка, она очень шероховатая и не очень хорошо ехать будет.
Вы не шарите.
Но вы поймите, что гораздо прикольнее ехать на санках, которые в тебя чем-то светят.
Простите.
Еще музыку играть не могут.
Конечно.
Пишет Бобук, на айфоне катался, он знает, верти ему.
Точно.
Помните, откуда взялся айпад вообще на земле?
После шоу потихоньку.
Я думаю, можно на сегодня завершать.
Мне тоже.
Я не могу понять, чем, но вот мне Air нравится.
Особенно маленький, 11-дюймовый.
Я пытаюсь для себя понять, зачем он мне нужен.
Наверное, куплю как дочке компьютер и сам себе заберу.
Что-то вот в таком роде.
Правильно.
Правильно?
Или придется два покупать, купить дочки, а потом себе такой же, если понравится?
Нет, дочка быстро наиграется, он ей станет неинтересен, все равно понравится больше папин большой монитор, и можно будет себе разобрать.
И там корд в аду, два ядра на обоих хватит.
На двоих хватит.
Ну вот на такой остроумной, оптимистической ноте сегодняшней, какой выпуск был у нас, Марусь?
218-й.
Во.
Я вот этого от тебя ждал, а Грей не понял и влез со своей математической точностью.
Ну так ты же от нее ждал.
Вот этот выпуск завершается.
Был с нами полный состав ведущих, что радует.
И был у нас дополнительный, суплементарный Петя.
Он так суплементарил, что просто неким основным ведущим должно быть завидно.
Ох.
Здоровенький булы.
Во.
Что?
Шучу.
Все остальные, которые были, вы их знаете, была Маринка, а.к.а.
Маруся, которая начинала сегодняшний выпуск на иностранной мове.
Был Грэй, который на этой мове не говорит, потому что стыдно.
Потому что с Одессы.
Не гадко, он говорит погано.
Погано.
Он на этой мове размовляет.
Был Бобо, который даже не пытается на этой мове размовлять, потому что человек понимающий.
Его еще за английское произношение не все дорогали.
As I said before, I don't understand.
From my heart.
Don't understand.
И мы надеемся, что у вас всех будет штраф.
И что вы все штраф, как, собственно, и мы.
И до следующей недели услышимся.
Пока.